現車点検内容























"【現車点検内容】
ホイールキャップのスプリングが折れていた
バルブ付近の曲がっている部位が折損していた"





【現車点検内容】回収した部品点検・エアバルブ位置のスプリングが折損している。タイヤ・ホイール側に外傷なし。カバーに落下時の傷はあるがカバーが外れるような傷や変形はなし。スプリングは各爪部分に勘合している。スプリング断面は金属疲労による断面には見られない。
















"【現車点検内容】エアコン風量変化させても、風が出ない。
ブロアモーター風量最大にて、電圧　13.05　OK
モーターに衝撃を与えたところ、ガー音と共に作動した。"



























【現車点検内容】コンサルト自己診断（記憶）ＡＢＳ（４７６６０５ＳＫ０Ａ）Ｃ１１８Ａ−９７/Ｕ１０００−０１/Ｕ１１０Ｄ−８７・車間自動制御システム/ＡＤＡＳ（２８４Ｅ７−５ＳＡ２Ｂ）Ｃ１Ａ２Ｂ−００/Ｕ１０００−０１・ＥＨＳ/ＰＫＢ（３６０３２−５ＳＡ０Ａ）Ｕ２１１２−８７・シフト（３１０３８−５ＳＡ３Ｂ）Ｕ１０００−００・ＥＶ/ＨＥＶ（２３７Ｄ０−５ＳＫ９Ｂ）Ｐ３１９５-８７/Ｕ１０００-０１・ブレーキ（４６００７−５ＳＣ１Ｃ）Ｃ１Ａ７１・ＡＶＭ（２８４Ａ１−５ＳＡ０Ｂ）Ｃ１Ａ５３−９７/Ｕ１０００−０１/Ｕ１３１７−９７/Ｕ１９７９−９７・シャシ制御（４７６Ａ０５ＳＫ０Ｂ）Ｃ１Ｂ９５−６３/Ｕ１０００−０１・車間自動制御/ＡＤＡＳ２（２８４Ｐ１５ＳＡ２Ａ）Ｃ１Ａ２Ｂ−９７のエラー履歴有り。充電はそれほど減っていない状態だったが急速充電をし、充電途中で止めて異動させようとしたところ現象が出た。 【発生原因】電動型制御ブレーキシステムの異常？
















-









【発生原因】電動型制御ブレーキユニットの内部不良












"・来店時は現象出ておらず。
・全自己診断を実施した所、メーター、ＢＣＭ、ＥＰＳ、ソナー、レーンカメラ、シフト、ＥＶ／ＨＥＶ、ブレーキ、ＡＶＭ、シャシ制御、車間制御／ＡＤＡＳ２にＣＡＮ通信系を記憶。
・またＣＡＮ診断サポートモニタで確認した所、各システムの車間制御／ＡＤＡＳ項目で異常を検出。"









-














【現車点検内容】入庫時の自己診断多数表示、この時ＡＢＳｼｽﾃﾑｺｰﾙなし。IGNoffすると一旦正常に戻り再度不具合発生した。この時の自己診断は入庫時は違いABSｼｽﾃﾑｺｰﾙするがC1129-54ｺﾝﾊﾞｲﾝｾﾝｻｰとC1170-55Vｺｰﾃｨﾝｸﾞを現在表示。両方のDTC診断手順にしたがい診断するとABSｱｸﾁｭｴｰﾀｰﾕﾆｯﾄ不良と診断した。 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーターユニット内部不良



-



-



-


【現車点検内容】コンサルト診断　異常無し　各ソナーデーターモニター距離異常無し　　　　　　　　　　　　　　ソナーＣ/Ｕからの出力ができていない可能性が強い為同型リーフとソナーＣ/Ｕを付け替えを行った所発生現象が同型リーフと入れ替わった為ソナーＣ/Ｕ不良の可能性大と判断　九州日産　松尾が点検確認実施　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　






"点検にてショックアブソーバー取り付け異常なし。外傷もない。
その他サスペンションにも外傷がない"
‐




"【発生原因】
電動型制御ブレーキユニット（マスターシリンダ取り付け部）よりオイルが漏れて油圧が低下し、ブレーキペダルの踏み代がなくなり、踏み抜けて奥まで入ってしまったと判断。"
【発生原因】電動型制御ブレーキユニットの不良























-


"現車点検内容】リヤバンパーのフェンダーとの取り付け部の塗装がはがれている。スマート情報に対策が案内されているが、車体番号は対策後の車両。バンパーを取外してみたが、対策はされていなかった。
この車両はニスモ仕様なので対策されないのでしょうか？"










-



-


"・292C05SK1A，　BOX ASSY-POWER CONVERTER　（2018年02月15日製造品：㈱）豊田自動精機
＜車両情報＞FSDARG9　ZE１-019278，完検日：2018年03月08日，走行距離：3,381〔㎞〕，販社：神奈川N
＜調査結果＞
1）外観確認
・ｹｰｽ：異常なし、ｺﾈｸﾀ：端子部の破損、変形、異物付着などの異常なし。
・ｶﾊﾞｰ開封調査：ｶﾊﾞｰを外し、内部の組付け状態、基板の部品実装状態、異物の有無を確認した結果、異常なし。
・ｶﾊﾞｰ開封調査（詳細）：制御基板下のﾊﾟﾜｰ基板上のｺﾈｸﾀ半嵌合を確認。"
　
"駆動モーター廻りで音が聞こえるが発進時ということもありピンポイントで発生源特定困難。足廻り点検異常なし。その後音診断機で確認。駆動モーター本体からの音も大きいがＰＤＭからの音の方が大きく聞こえる。ただPDMのカバーが薄い鉄板のため音の伝わりが大きい可能性あり。Ｆサスペンションメンバーでも音が聞こえるが小さい。フレーム部でも音は確認できるが小さい。
駆動モーターもしくはPDMもしくはインバーター内でコツン音が鳴るのかというところでテックライン問い合わせ。モーター、PDM、インバーターでこういった音は鳴る構造ではないとのこと。他で事例もない。駆動モーター交換しつつPDM、インバーターの状態を確認してみる提案があったためモーター交換実施。PDM、インバーターの取り付け状態等確認。異常なし。PDM、インバーターそれぞれにダウエルピンがあるがこすれたような跡もなし。"

　


【現車点検内容】現車確認実施。エアコン使用時風量をＭＡＸにするとハンドル付近又はセンターベンチレーター付近から「シュー音」「ピュー音」が聞こえてくるのを確認。外気の状態で使用していたので内気に切り替えると異音変化し小さくなるため内・外気切り替えの導入口ダクトを手で触るとクーリングユニットの奥から「シュー」っとエアーが漏れるのが確認できた。
-

【現車点検内容】エアコンを始動すると、エアコンコンプレッサー本体からから異音が発生している。







　　


"[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。

[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。

[JP-CAR-19-000172]
＜車両情報＞　　
VIN Ｎｏ ：ZE1-032317　完検ＯＫ日：2018年5月19日　登録日：2018年7月17日 作業受付日：2018年10月11日 走行距離：2408 km 
＜不具合発生状況＞　
走行中にEVシステム異常の表示がでて車速が60㎞/h以上でなくなった。
＜部品諸元＞　　
部品番号：295B05SK0A 部品名称：BAT SUB ASSY-MAIN,B
　　　　　　　MD製造ID：295B95SK1A0JU4183E027181D （製造日：2018/3/14）
 　　　　　　 Cell製造ID：NJBJ23CC1850 (積層日：2018/2/3) 
＜現車点検内容＞ 
店舗入庫時にDTCを確認したところ、P33ED-00（バッテリ並列診断）を確認。DTC消去できたためそのまま納車したが、1週間後の9月27日に同様不具合が再発した。10月11日から重整備店舗でCD0にて現車調査を実施した。
＜CD0現車調査結果＞
①走行テストでP33EDの検出は再現できなかった。
②全セル電圧をモニターしながらの走行テストの結果、異常の検出はしないまでも
　 #33セルだけ電圧変動が異常に大きいことがわかった。
③メーター表示でSOC17％から走行テストを実施したところ、SOCの数値が
　 4→11→4％をめまぐるしく変動。#33セルの電圧変動に誘導されていると思われる。
④バッテリパック内の詳細調査の結果、#33セル回路に接触不良等の異常なし。
＜MD確認結果＞　 
①MD状態で臭気、電気特性を測定したが、いづれも閾値内で異常は確認されなかった。
②外観検査：赤バスバーとAセルの超音波接合部位がすぐに剥がれた。
③赤バスバーとAセルの超音波接合部位成分分析、内部抵抗値：油分などの異常な成分は特に検出されなかった。内部抵抗値は規格値外だった(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:1.499mΩ）
＜当該MD製造履歴＞　 
当該MDの製造履歴を調べたところ、異常処理履歴があったが、異常処置基準に基づいた作業を実施しており、作業内容に問題はなかった。また、作業者の習熟度にも高く問題ないと判断する。バスバーとセルを超音波接合する際に管理しているパラメータの内のひとつ、「アンビル振動ゲイン」値が移動平均±3σを外れ、自動判定NGとなっていた。その後、作業者によるトルクチェックを実施した。
トルクチェック結果、接合強度OKと判定した。内部抵抗も共に検査しているが、閾値内だった。(閾値：0.001～1.120mΩ、当該MD:0.988mΩ）

＜推定発生原因＞
要因を絞り込んだ結果、トルクチェックの作業によってセルとバスバーの接合強度が悪化したと推定される。
＜流出原因＞
トルクチェックの結果がOKだったため、作業者が後工程に流してしまった。"


-




"[NML-CAR-19-00272]
・回収品は不具合事象が再現し、原因は充電ｺﾈｸﾀ内ﾏｲｸﾛSWのﾚﾍﾞｰ先端に付着した異物：ｹｰﾌﾞﾙ止水用ﾎｯﾄﾒﾙﾄが、ﾘﾘｰｽﾚﾊﾞｰ押し上げによりｹｰｽ内ﾘﾌﾞに引っ掛かる事により、ﾏｲｸﾛSWのﾚﾊﾞｰが正常作動できなくなった為と判断する。
・発生対策と流出対策を取る事で、効果有りと判断する。
・本不具合事象の回収品は初であり、再現検証結果からも稀な要因が重なった事によるものと考えられ、傾向性はないと判断する。"

【現車点検内容】自己診断実施ＥＶ／ＨＥＶ、Ｐ０ＡＡ６−１ＡＨＶバッテリー電圧系絶縁異常、Ｐ３１Ｅ７−００再起動禁止、共に現在表示。自己診断消去後警告灯が消えてＲＥＡＤＹになるが約２分くらいで再点灯して再起動できなくなる。データモニターにてＩＲ値約１４００ｍＶと正常値４０００ｍＶより低い。診断フローに沿って点検高電圧系部品、ハーネス共に異常なしのためバッテリー点検、サービスプラグ部電圧点検サービスプラグリヤ側端子、バッテリーパック間電圧９６ＶＮＧ。フロント左右スタックＮＧ、ＭＤ１９の７６が１．７ＶＮＧ 【発生原因】バッテリーパック内漏電。
想定より早いSOH劣化が疑われたが、R&Dと協議の結果バッテリパックを「回収、調査せず」と判断した。



PDM起因の不具合ではなく、外部からのEOSによる故障と判断と判断する。
　





"[NML-CAR-19-00226]
・回収品は、不具合事象が再現し、基板に組立工程修正者のはんだ飛散が原因と解析された。
・対策として、物的対策の修正ﾏｽｸの採用が効果有と判断するが、採用までは、修正工程にて不具合情報を共有し流出防止に努める事で効果有と判断する。
・同様不具合の回収がないことから、傾向性はないものと判断する。"



"【現車点検内容】点検時　右リアタイヤを回転させたところ、かなり重く回転させるのにかなり力をかけないと回せなかった。その他のタイヤは少し力をかければスムーズに回転した。
コンサルトでブレーキパッド交換開始を選択すると少し緩んだが、正常ではなかった。
右リアのブレーキパッドを外しローターを回転させたところスムーズに回転した。
ピストンの固着もなかったので、パーキングブレーキアクチュエータ　不良と判断。"


"＜ビスが刺さっていたMDの確認結果＞
①MD状態で電気特性を測定 ： 
UNIT1 MD電圧　赤-白端子0.54774V,白-黒端子4.1638V　
⇒　UNIT1 赤-白端子 NG
②外観検査：臭気の異常、液漏れはなかったが、
 　MD缶へのビス打痕が確認された　(図4(a)参照)
＜X線透過によるMD UPR缶とセル内部の確認結果＞　
正極と負極電極の断裂が確認された。　(図4(b)参照)
＜ｾﾙ分解確認結果＞
分解した結果、セルのビスの貫通はなく、MD UPR缶が
ビスに押された勢いでセパレータ(43,44枚目)が破れて、
正負電極が接触し短絡していることが確認できた。(図4(c)参照)
＜発生原因＞
リアスタック工程でのMD積層時に助力装置ハンド部のビスがMD積層体に落下し、それに気づかないままMDを加圧したため、ビスがMD缶を貫通しセル内部のセパレータ(43,44枚目)の破断に至った。その結果、正極、負極が接触し短絡が発生したと判断した。
＜流出原因＞
作業者がMD積層時に異物がいることに気付かないまま次のMDを積層してしまった"
-



"[減速機調査結果：NML-PIR-19-01071]
F61B 減速機 に異音の原因となる異常は見られませんでした。
[駆動モータ調査結果：調査結果添付]
モータ単体に異音は確認されませんでした。"




"（1）減速機調査結果
[NML-PIR-19-00979]
減速機 に異音の原因となる異常は確認されない。
（2）駆動モータ調査結果
台上運転結果：現象は非再現。（45km=約3000rpmで、ドの音階の周波数＝261.6Hz、523.23Hz、1046.5Hz等の目立ったピークは見られない。）聴感上も全く違和感がなく、通常のモータ音振の実力レベルと考える。"


"【現車点検内容】工場に搬入後、不具合は再現していないが、自己診断で多数のＤＴＣを記憶している。
ABS：C118C-88　EV/HEVシステム　　
BCM：B2603　シフトポジション
ADAS：C1A2B-00　電動型制御ブレーキ機能故障、C1B5B-00　VCM系統
シフト：P18B1-00　コントロールモジュール
EV/HEV：P3187-97　電制シフトシステム、P318A-62　電制シフトシステム
ブレーキ：C1A6E　EV/HEVシステム、C1A70　ブレーキコントロールシステム
AVM：P30B0-97　電制シフト系統、U1317-97　VDC系統、U1319-97　VDC系統
　U1979-97　電動型制御ブレーキユニット系統
ADAS2：　C1A03-62　車速センサ系統、C1A2B-97　電動型制御ブＴレーキ機能故障


各部点検するが、特に異常は見当たらない
推定不具合原因がＶＣＭのシフト制御系統と、ＶＣＭのフェイルセーフに起因するＤＴＣを記憶していることから、ＶＣＭの不良と判断した。"


ー
【現車点検内容】自己診断にてＰ３２４Ｄ−００とその他多数のコードを拾っていた。テックラインに入電し関係があるコードはＰ３２４Ｄ−００のＩＧＢＴ不良と判断し点検、他の部品に異常がない事から、駆動モーターインバーター不良と判断した。 【発生原因】駆動モーターインバーター不良

"[NML-CAR-19-00421]
・回収品は不具合事象が再現し、原因はﾘﾚｰ3（RY3）が接点表面に付着したPBT異物により不導通となり、その結果EVSE不動作に至ったものと判断する。
・選別工程での不適合品取扱い前に手袋や指ｻｯｸ表面を清掃する事を規定し、作業要領書に追加と作業者全員に対し再教育をするで、効果有りと判断する。
・本不具合事象の回収品は初であり、傾向性はないと判断する。"

駆動モータ、減速機ともに非再現


"【現車点検内容】自己診断にてメ−タ−エアコンアンプ　Ｕ１０００−０１　車間ＡＤＡＳ　Ｕ１０００−０１
ＡＶＭ　Ｕ１０００表示　いずれも現在で表示
ＣＡＮ診断にてＩＴＳ-ＣＡＮ２　ＳＯＮＡＲ　エラ−表示
ＣＡＮサポ−トモニタ−にてメ−タ−エアコンアンプ、ＡＤＡＳ、ＡＶＭにてソナ−ＮＧ表示
キ−ＯＮ時　４ヒュ−ズ電圧点検１２Ｖ正常、ソナ−ＣＵ　１２番端子電圧点検１２Ｖ正常
キ−ＯＦＦ時　ソナ−ＣＵ１５番端子ア−ス点検　正常"


【現車点検内容】常時発生している。Ｃ１１８Ｃ−８６、Ｃ１Ａ２Ｂ−００、Ｃ１Ｂ５Ｂ−００、Ｐ３２４４−００、Ｐ３１７６−８６、Ｐ３１７９−９７、Ｃ１Ａ６Ｅ、Ｃ１Ａ７０、Ｕ１３１７−９７、Ｕ１３１９−９７、Ｕ１９７９−９７、Ｃ１Ａ２Ｂ−９７検出

"点検入庫時に左リヤのショックアブソーバよりオイルが漏れていることを発見。
保証の診断チェックシートの判断基準を超えてオイルが漏れていたため、左リヤのショックアブソーバ不良と判断。"


【現車点検内容】自己診断多数表示。自己診断、ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポートモニターを見るとINV/MCユニット検出していない。まずはヒューズ切れを疑い＃７４点検したところ溶断あり、これによりこの現象が発生している。正常なヒューズを入れＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にするとすぐにではなく約５秒後にヒューズ溶断する。ＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にした直後にヒューズが溶断しないのでハーネスのショートではないと判断。♯７４の下流はインバータとHVバッテリに入っており、どちらかのユニット内部に原因が有ると思われる。まずはインバータのＦ４カプラーを外しＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕してみたところ＃７４ヒューズ溶断しなかった、再度Ｆ４カプラーを接続しＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕にすると＃７４ヒューズＲＥＡＤＹ〔ＯＮ〕後約５秒後に溶断した。この点検結果より駆動モーターインバーター内部ショートしていると判断した。


-
車両をリフトアップし外傷、板金等の傷はなくストラット本体内部不良と判断。



- The details of the test drive result on June 22nd , 2019 by using aftermarket OBD device and leaf spy lite application are attached in the file, 'Incident Summary - MY19 ZE1 (Long Quick Charging in long distance driving)'.








"【現車点検内容】全自己診断結果
EV/HEVシステム
・P31E7-00　再起動禁止　現在
・P0AA6-1A　HVバッテリ電圧系絶縁異常　現在
サービスプラグ部でリーク電圧測定。前側端子で-131V　NG　後側端子は0V　OK
バッテリパックを車両から外し、内部点検。
パック内高電圧ハーネス、バスバー、高電圧ヒューズ、ジャンクションボックス、
サービスプラグスイッチ絶縁抵抗測定　異常なし。傷、損傷なし。
リヤモジュールスタックリーク電圧測定。プラス端子で33V　NG　マイナス端子で131Ⅴ　NG
左右フロントモジュールはリーク電圧0V　異常なし。
リヤモジュールスタックを分解し各モジュール単体でリーク電圧測定。
3番モジュールのみリークしていた。液もれ有り。 【発生原因】モジュール品質不良"

"【現車点検内容】コンサルト診断良好。ＰＫＢコントロールユニット、サイドブレーキＳ/Ｗの取り付け、コネクター、配線、接圧良好。電源電圧、アース回路正常、リヤブレーキ系統の作動良好。再現性が低く車両お預かり中に現象は再現しない。又ＰＫＢの調整、学習は納得しない、納車しないでとの事なので一番可能性が考えられるＰＫＢユニットの交換。
お客様と同乗し普段と同じように試乗してもらい正常に使用していると判断。 【発生原因】ＰＫＢコントロールユニット内部不良？"
"[NML-PIR-19-01455]
・回収品は正常に作動し、外観及び内部に異常が見られない事や、各種条件の再現確認を実施しても再現しない事から、正常品であると判断される。
・回収品には指摘事象に至る製造不良は見られず、他に回収品もなく車両側の調査も出来ないため原因の特定には至らなかった。"

"[NML-PIR-19-01375]
・回収品は、ZE0で使用されていた、部品番号：296903NK5E（2016年01月04日製造品）である。ZE1では、296M14FJ0Aが正規部品になる。
・調査の結果、原因は電線解体の結果、充電ｶﾞﾝ根本の位置で信号線が全断線し、破断面に疲労断線の痕跡を確認出来る事から、繰り返し応力が加わったと推定する。
・本部品は工場出荷部品ではないので、これ以上の調査は不要と判断する。
[NML-PIR-19-01512]
・回収品は、ZE0で使用されていた、部品番号：296903NK5E（2015年11月17日製造品）である。ZE1では、296M14FJ0Aが正規部品になる。
・調査の結果、原因は充電ｺﾈｸﾀｹｰﾌﾞﾙのCPLT信号線断線（ｶﾞﾝ下約0〔㎜〕の位置）により、CPLT信号が車両側に伝わらなくなった為、充電出来なくなった。
・過度の屈曲引っ張りにより断線に至ったものと推定する。
・本部品は工場出荷部品ではないので、これ以上の調査は不要と判断する。"




ー

　
　





"[NML-PIR-19-01774]
【外観確認結果】・・別紙 2
　・外観確認結果に異常無し。
【分解確認結果】・・別紙 2～5
　・分解確認の結果、各GEAR , BRG に異常無し。
　・組付け不良や異物混入などの異常無し。"
"[NML-PIR-19-01896]

LBCの不良ではないと判断する。
＜結論＞
LBC単品での調査した結果、不具合再現せず、製品特性も異常なし。"




"[NML-PIR-19-01694]

LBCの不良ではないと判断する。
＜結論＞
販社入庫時に、車両状態で再現できず。LBC単品での調査した結果、不具合再現せず、製品特性も異常なし。"
"法定３ヶ月点検入庫時に発見。
右リヤショックアブソーバよりオイル漏れしている。
ショックアブソーバやその他の足回りの部品に目立った外傷などはないので通常の使用過程でオイル漏れしてきたと思われる。"
【現車点検内容】全自己診断を実施。C118C−86、B2603、C1A2B−00、C1B5B−00、P18B1−00、P3101−62、P3187−97、P318A−62、P318C−64、P0A8F−16、C1A6E、C1A70が記憶で残っていた。整理するとシフトコントロールモジュールが怪しかった。シフトモジュール取り付け状態は正常。ハーネスや、コネクタの接続状態も正常。データモニタも正常値であった。


"【現車点検内容】自己診断結果　P31E7-00 P0AA6-1A
文書NO:D160917001より
点検1　車両前方側端子〜車体アース間　　0Ｖ
　　　 車両後方側端子〜車体アース間　　19.84V
点検2　キーON時　データモニター　IRセンサ信号　　898.43750mV
【発生原因】上記より左フロントスタック漏電と判断した。"



【現車点検内容】現象確認バックドアステ−ガス圧不足
"【現車点検内容】【FQC調査結果】
FQC内の200Vコンセントに接続すると、EVSEコントロールボックスのLED表示のREADY、CHARGE、FAULTの各ランプが点滅した。
LEDランプの表示の説明を確認したところ、プラグ温度異常と表記されているが、プラグは熱を持っておらず、コンセントを抜き差ししてもランプの点滅を確認できた。"
【現車点検内容】音源確認すると左右のロアアームより音が出ている。左ロアアーム確認すると前側のブッシュがちぎれている。外的損傷なし。右は切れていないが音が出ているため左右ロアアーム不良と判断。 【










お客様のケーブルと当社保有のケーブルを差し替えて確認。差し替えると正常表示する。当社充電機とお客様宅充電機、両方で点検実施。点検結果が同じだったので、ケーブルの異常と判断。
"【発生原因】
クリアー塗装不良"
【現車点検内容】現象を確認すると確かにペコペコとなり他のドアではならない。また、店舗にある他の同型車と確認したが他の車両は現象が発生しない。ドア付近外傷等もなく、洗車機は使用していないとの事。
"CD0から現地とやり取りしながら診断を実施した。
①コンサルト自己診断異常なし。
②VCMのデータモニタで、出力制限理由が、「MOT-T」となっておりインバータ温度が高いための出力制限となっている。
③VCMのシグマログを確認したところ、モータ温度＝28℃、冷却水温度＝27℃に対してINV温度＝104℃
と異常に高い温度となっている。"

-


"3. Inspection done & result

- As soon as the charge cable is plugged into the vehicle, vehicle starts to accept charge and then cuts out logging DTC P3171-97 – PD Module System CRNT
- Dealer carried out diagnosis as per ESM leading to the point in replacing PDM"

-
"2. INVESTIGATION
2.1) Are any DTCs detected? (If yes, please specify DTC code or attach screen shot of C3+)
No
2.2) How NSC or dealer investigate the vehicle? Please attach the ESM page which you refer to while investigating the vehicle
Dealer reported that they found some oil leak at left backdoor stay. But there was no significant dirty at surrounding area."
"下回り点検中左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れしており、他の三箇所も確認したが、
オイル漏れは無く、車両下部、サスペンションに損傷などは無い。
走行テスト実施したが、乗り心地には異常は無かった。"
PDM調査結果：非再現（調査報告書添付）


"【現車点検内容】コンサルト自己診断：EV/HEV P3172-97 PDモジュールシステム　B2814-72 急速充電リレー　B2880-72 F/SCHGリレー表示
当店充電器にてテストでも現象が発生。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　PDMコネクタ外し　急速充電リレー＋−　アクティブテスト　0Ｖ一定　NG
VCM＃179、169〜PDM＃8、24　間　導通0オーム　OK
F/SCHGリレー上流　＃33ヒューズ点検　OK
F/SCHGリレー＃3、2　電圧　12Ｖ　OK
F/DCHGリレー　単体点検　印加時　＃3〜5　導通なし　NG （作動音は有）
VCM PDM関係各コネクター、配線点検：異常なし"


右ホイールアーチ部に塗装垂れがある

カウルトップ内ホース潰れあり。 【発生原因】新車組み立て時、潰れたものと思われる。
"【販社現車点検内容】
・コンサルト自己診断で、【P0AA6　バッテリ電圧系絶縁異常】、【P31E7　再起動禁止】を記録していた。
・IR値をモニタしても異常なし、またサービスプラグでの電圧も0Vで異常なし。
・走行、急速充電などを繰り返したが現象再現せず。
・9月26日からCD0にて現車調査を実施。"
"何回かプロパイロットを作動させるとメーター内の表示がおかしくなる。
変な表示が出たとき車両電源をＯＦＦにすると正常に復帰する。
過去に数回不具合が発生している。"
‐
-
交換良好
左ドアミラーの塗装不良の為、ドアミラーカバー交換
"ウォッシャー作動時、モーター音もしない為モーター電源を点検したが正常であった。
配線取り付けにも異常は見られなかった。"




"右側端部のラバー剥がれを確認。
フィニッシャの取り付け状態に問題はない。"
ある程度の距離を乗り一度エンジン停止、その後再始動しアクセルを踏むと同時に表示されるとの事。 【現車点検内容】コンサルトにて診断したところＤＴＣコード「C1AC8」「C1A2B-00」を過去歴にて確認。

-

-
"宮崎日産都城店の急速充電器でだけ急速充電できない。他の場所の急速充電器では充電できる。
コンサルト自己診断結果　異常なし
急速充電器側「充電コネクタの接続を確認してください」表示
充電ポート点検　破損・異物・取り付け状態等　異常なし
急速充電器充電コネクタを手で上側にあげて保持した状態で充電すると充電できる。
しかし、保持していた手を離してコネクタが下側に傾くと充電が停止する。
同型の試乗車は正常に充電できる。"

"【FQC調査結果】
コンセント接続後すぐにREADYが点灯し、FAULTが点滅した。説明書には漏電検地または信号線異常とあり、車両に接続したところCHARGE車両側ランプは点灯しておらず、車両側インジケータも充電表示にならなかったためEVSE内部不良と推測される。
【発生原因】
内部不良"
"Details shared with NMUK.
Judged as V3 - Acceptable Condition
No customer complaint hence no further action will be taken."
"Details shared with NMUK.
Judged as V3 - Acceptable Condition
No customer complaint hence no further action taken."
Information shared with NMUK. Judged to be V3 - Hence no further action.
"【販社点検結果】
コンサルト自己診断結果、
HVバッテリ：「P32D3-11　ASIC6短絡」を記録、FFDでセル#61～#72の電圧が65535mvとなっていた。
バッテリPACKの点検が必要なため、重整備店の大内店に搬入、24日からCD0にて現車調査を実施。
【CD0現車調査結果】
①再現テスト
・コンサルトで全セル電圧をモニターしながら走行テストを実施したが現象再現せず。
②LiBAT-PACKの開封点検
ASIC6に該当するセル#61~#72のLBC~左Frスタック（MD16、17、18）の回路を点検
・LBC~MDまでの間のコネクタ、ハーネスに外観異常なし
・コンサルトでセル電圧をモニタしながら、ドライヤで軽く温めながらハーネス、コネクタを触診したところ、LBCと左Frスタックのバスバーの接続コネクタ（LB20）で現象が再現した。
・LB20コネクタ点検の結果、半嵌合はなし。各端子の接圧確認の結果、#1端子の接圧が甘く接触不良が発生していることがわかった。
*#1端子＝セル#64、#65電圧モニタ回路
【発生原因】
LB20コネクタの#1端子の接触不良により、#6４、#65セル電圧が読めなくなったことが原因である。"
-
お客様での修復暦や日頃のメンテナンスや保管状況に問題無し。
サイドシルプロテクタ先端に約8mmの下地傷
"【販社点検内容】
コンサルト診断結果、
『P317E-97　高電圧バッテリシステム』、『P3180-97　高電圧バッテリシステム』、
『P32C2-25　CC診断 - セル電圧回路診断(ASIC5)』を記録していた。
LiBAT-PACKの点検が必要なので、重整備店の与野店に搬入した。
11/22にCD0にて現車調査を実施。
【CD0現車調査結果】
１）現象再現確認　
・Ready放置、On-Offの繰り返しでは再現せず。
　＊走行テストは実施せず
２）LiBAT-PACK開封点検
・ASIC５に該当するセル＃49~#60（MD9、10）の点検を実施、LBCのコネクタ（LB15-TH40）の嵌合不良を
目視にて確認した。
＊当該コネクタの端子が、ASIC5に該当する
・コネクタ触診による再現テスト
コンサルトでセル電圧をモニターし、当該コネクタを触診した結果、セル電圧の異常が再現できた。
【発生原因】
LBCのコネクタ（LB15）の嵌合不良"
"再現性なし。
テックラインに問い合わせにてＰＤＭ本体交換が必要とのこと 【発生原因】ＰＤＭ本体の部品不良"
-
"・音はコンビネーションレンズどこを押しても確認できる。
・当該部位の整備歴はない。 【現車点検内容】・現象確認、左右コンビネーションレンズを軽く押すとギシギシ音が発生。
・コンビネーションレンズ取付け状態点検、異常なし。
・コンビネーションレンズを脱着して取付け部点検、異常なし。
・左側ボディーが一部レンズと接触しており塗装が剥げている。"

指摘の異音を確認した。
"3. Inspection done & result
• We have seen a few cases come in through Techline regarding Voice guidance not working for ZE1.( inbuilt Tom Tom map)
• We have inspected multiple cars in out lot and in Port to confirmed the Voice guidance function do not work.
• Voice Guidance is turned on in the Navigation settings and the volume is set above 80%
• Tried different destination address, but the concern is still the same.
• No map updates are available for the unit. As per the map update tool, the system has the latest map data – (Ver 2018.09)
tested operation in Navigation demo mode and confirmed no Voice output.
- Turned off and ON the voice guidance option in the navigation settings and changed voice guidance volume - No Voice Output from system
- No DTC recorded in consult and no error Logs registered in A-IVI system"
助手席側ヘッドレストの右側面(車両内側)に染みのようなものがある
"【現車点検内容】現象確認済み。ﾊﾞｯｸﾄﾞｱが全開位置で保持せず手で支えていないとﾊﾞｯｸﾄﾞｱが自重で勝手に閉まってしまう。C/Aが新車納車説明中に現象発生。車両を確認すると右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体よりｵｲﾙ漏れが発生していた。左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰを取り外し点検したところ右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰは手で軽く押しただけで底付きしてしまい左ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰも同型他車と比較して抵抗感が弱い状態だった。当該部位に整備歴はなく損傷等の異常も認められない。状況より左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体不良（気密不良）と判断。
【発生原因】左右ﾊﾞｯｸﾄﾞｱｽﾃｰ本体不良"
【現車点検内容】ピラーあたりからのことなのでピラーを押さえて走行しても変化なし。ピラー外して走行しても変化なし。後つけ部品もなくお客様本人で整備したりはしていない。カウルトップ等の変形はなくカウルトップ外して不織布を貼って走行しても変化なし。インパネ周りの取付は異常がなく変形、損傷もない。ピラー内の配線をゆれないようにしても変化なし。音源探知機を使用して走行するとオペラガラス付近から音がしている。フェンダー等の取り付けにも異常はなく外した形式はない。ＳＭＡＲＴ情報Ｂ１７１２２８００１を参考にオペラガラス付近に紙を挟んで走行すると音はなくなる。 【発生原因】左右オペラガラス密着不良
"コネクタを確認するとラゲージランプの端子が曲がっていた。
コネクタ嵌合時の端子曲りと判断。"
Part was returned to FQC and reviewed with NNA-S, noticed that the tab was broken not allowing the trim piece to lock into place. Also determined that there is a C/M in place for this issue.
"右シールフロントフェンダーのクリップ4つがついていなかった。
そのためシールフロントフェンダーが少し浮いていて、ドアと干渉していた。
整備履歴なし、新車時からの欠品"
"• Technician had found multiple wheel sensor, ADAS, and ICC DTCs (list is in attachments) and replaced the distance sensor to repair but the concern was still present.
• At this time, TSSE arrived at dealer and inspected vehicle.
• TSSE found that the wheel speed sensor cable at the RH FR wheel was not properly secured.
• One of the grommets was completely off its retaining bracket and had allowed the cable to make contact to the wheel and expose the wiring.
• The bracket did not appear damaged or bent and the cable was routed correctly compared to the LH side.
• TSSE pushed the loose grommet into the bracket and confirmed it was snug and did not pull out easily on its own.
• TSSE also noticed that another grommet on the cable farther up the wheel well was only partially secured.
•"
【現車点検内容】手でおさえるとONの状態を保てるが、離すとOFFになる。他のスイッチは異常なし。スイッチの分解不可なのでルームランプ本体不良と判断。
左サイドシルプロテクター点検すると、製造時のバリのようなところに塗装がうまく乗らずに剥がれているような感じになっている。
Duplication method: After starting the vehicle and putting it in reverse if the "ok" button is hit the reverse camera will turn off (see video). This occurs after cold start and it will only occur once per ignition cycle. Duplication is easiest if the previous source was SXM. This appears to only occur on AVM vehicles. Bosch's supplier representative was able to duplicate the concern and collect trace files.
"*** DBS Case Feed ***


- Technician inspected vehicle and provided the following information:
- A humming noise is present while driving vehicle at 40+ mph on a smooth road surface.
- Technician attempted to duplicate noise while driving vehicle on the hoist but was unable.
- Attempted to isolate incident further with chassis ear but results were inconclusive. 
- Humming noise can be heard at the left rear of the vehicle and changes pitch when loading and unloading the wheel bearing by steering vehicle right and left while driving at 40 mph.
- TSM asked technician for a video or sound recording of the incident but noise is faint and could not be captured in recordings.
- TSM asked technician to inspect vehicle under-body, wheels and tires for any evidence of hard impact. Technician did not find any evidence of impact in under-body or wheels and tires.
- Technician replaced left rear wheel hub assembly and confirmed noise is no longer present at any speed.
- TSM collected part and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs.
Technician replaced left rear hub assembly."
【現車点検内容】TCU ONに設定し、ナビ画面のテレマティック電波状態は受信になっている。ナビ裏のハーネス(特にUSB）取付確認するが異常なし。TCUハーネスの接続確認も異常なし。TCUの不具合を疑い交換。回線移設完了後一日置いてから確認するが回復しない。ドコモに確認すると「回線の移設は出来ているがそれより先の通信についてはTHLで調べて下さい」との事。THLに問い合わせ調べてもらうと、サーバ側での不具合で車両側では何も問題が無いとの回答。
Technician inspected and found system wiring and motor assembly good. technician inspected switch output NG. Internal failure of the switch assembly.
"【現車点検内容】開閉を繰り返すとチェックリンクから音がした。チェックリンクをとめてるボルトを確認したところ下側ボルトが緩んでいた。ボルトを締めても空転していた。
【発生原因】チェックリンク側の山が無くなっていて、ボルト側のねじも潰れていた"
【現車点検内容】現車を点検すると、フロントバンパ右のフォグランプの外側下の淵とバンパーの境目辺りに色ムラ（色の薄い）があることを確認した。
"新車時から
【現車点検内容】
約20mmの線状の凹、裏を見るとクリップベース部がある
【発生原因】
不明"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician confirmed heater is inop.
- AC operates normally.
- The following DTCs are stores in self diagnosis:
HVAC:
B2773-96 PTC HEATER CIRCUIT 1 [CMPNENT INTERNAL MLFNCTN], CRNT
B2774-96 PTC HEATER CIRCUIT 2 [CMPNENT INTERNAL MLFNCTN], CRNT
- Unable to clear the DTCs.
- Technician followed service manual diagnostic procedure and replaced the PTC heater.
- After replacing the PTC heater the DTCs were able to be cleared and technician confirmed proper heater operation. 
- TSM collected PTC heater and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断、多数異常表示あり。
再発の可能性がある為、スマート情報(B190307006)参照し駆動モーターインバーター交換、及びＢＣＭリプロ必要と判断
ＤＴＣ詳細添付参照"
"【現車点検内容】運転席メインスイッチ及び左リヤスイッチにて作動を試みたが反応がない。
左リヤパワーウインドモーターまで１２Vきており、アップ及びダウンしても反応がない。モーターからのアース回路を点検するが異常な無かった。
試しに他のモーターと入れ替えると反応があり、アップ及びダウンをする事から、モーター不良と判断した。
 【発生原因】左リヤパワーウインドモーター内部の不良により窓ガラスが動かなくなっていた。"
ステアリングホイール下側のメッキ部に約35mmの線傷を確認。

"3. Inspection done & result
While evaluating the unit for logistics concerns, we noticed that the Window master switch finisher was out of place in z-dir to the Door trim panel. This concern was leveled with the QPM management team and Smyrna PQA manager Ross Smith. Smyrna manufacturing has agreed to investigate this concern.


See Pictures"
【現車点検内容】自己診Ｐ０Ｃ７９−００ドライブモーターインバーター電圧表示。整備書に従い高電圧ハーネスを点検したが異常なしだった為駆動モーターインバーター不良と判断した。
"【販社点検内容】
コンサルト自己診断で、『P33E6-00　セル電圧偏差診断』、『P3180-97　高電圧バッテリシステム』を
記録。全セル電圧をモニタして＃25セルのみ他のセルより電圧が低いことを確認した。
【CD0現車調査結果】
①現象再現確認　:現象（P33E6）の検出は再現できた。
②各セル電圧の値をモニタ　:＃25セル（MD5-ユニスタC）のみ電圧が200mv以上低いことを確認した。
③LiBAT-PACKの分解点検
・LBC～MD5間の接続、接触不良等は異常なし。
・MD５の4セル各電圧を直接測定（電欠付近で測定）＃24セル・・・3600mv、＃25セル・・・3000mv、＃26セル・・・3600mvで＃25セルが600mv乖離している。
【発生原因】
MD5（＃25セル）の内部異常"
"【現車点検内容】
ステアリングホイール左側のSW下メッキ部が右と比べ浮いている。
押し込んでも浮いてくる
【発生原因】
部品不良"
Midtronics followed up with each dealership and confirmed they did not have their DSS-5000 testers connected to Wi-Fi yet the tools were still able to operate correctly. 
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検。メーター、ＡＤＡＳ、ＡＤＡＳ２、ソナー、ＡＶＭで、Ｕ１０００−０１記憶表示。テックライン入電相談。ソナーＣ／Ｕとのの通信異常との見解にて、ご指導いただいた各ハーネス点検。とくに異常は見つけられず。ソナーＣ／Ｕ本体不良と判断。
【発生原因】本体不良"
"*** DBS Case Feed ***
- While performing PDI and checking the operation of the audio system, technician found right and left front door speakers intermittently have no sound.
- Initially, technician found the right front door speaker intermittently operating. After parking vehicle overnight and rechecking, the right front door speaker was operating and the left front speaker would operate intermittently.
- Technician notified TSM of this incident before DBS Case feed was received and traveled to dealer to inspect vehicle with technician.
- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed left front speaker was not operating. 
- Removed front door panels to inspect speaker connectors D24 and D124. Check was OK, connectors were fully seated. Terminal tension was inspected and both connectors checked OK.
- Removed right front door speaker and connected to left front door speaker connector D24. Speaker operated normally. Left front door speaker was connected to right front connector D124 and also operated normally.
- Returned speakers to original position and test drove vehicle. While driving over rough road surfaces the left front speaker intermittently stopped operating.
- Inspected Bose amp harness connectors and found them fully seated. 
- Checked terminal tension of connector M20 and found terminals 9, 10, 13, 15, 16 and 22 loose. Terminal pin fit gauge J-48817-7 was used for this test.
- TSM also observed a white powdery substance resembling corrosion on Bose amp male terminals for connector M20, refer to attached photos.
- No evidence of water leaks in vehicle were found to contribute to corrosion conditions.
- TSM recommended the replacement of the body harness and Bose amp.
- Technician replaced body harness, Bose amp and confirmed proper operation of all speakers.
- TSM collected and shipped incident parts to FQI A.H. 
- National service history does not show any previous related repairs."
ー
【現車点検内容】コンサルト自己診断　セル電圧偏差診断　高電圧バッテリーシステム　異常　データモニタにてセル電圧６７番のみ低く異常と判断。 【発生原因】バッテリーモジュール　不良。
"【現車点検内容】DTC電動パワステC1604トルクセンサ異常現在単独表示。ＥＳＭに基づき点検しコラムＡＳＳＹの交換必要と判断、ＴＨＬに入電し確認事例なし。コラム交換を実施。コラムを新品部品に交換しブランクＣＵに事前に保存したデータを書き込みしようとしたがコンサルトが途中で止まり中断する。ＴＨＬに入電しコンサルト及びリプロのバージョンアップ、ダウンの指示あり実施してみたが変わらず。再度ＴＨＬに入電しデータ書き込み済みのコラムを郵送するとのこと。 【発生原因】EPS CU内部不具合
コンサルトの処理内容不足"
Review of the incident part. Showed hog ring damage to the stitching of the seat cushion.
"【現車点検内容】現車はＬＥＡＦ　ＡＵＴＥＣＨ　で、２月１８日に展開された未納車処置の案件。登録済みの為、未納車処置対象リストから外れた車両。
 【発生原因】アラウンドビューモニターＣ／Ｕ内部プログラム不良"
CQ0追記：販社記載なし
"【現車点検内容】音は フロント左から発生している
ストラット上部 ゴトゴト振動 伝わる
スタビロッド 外しても 変化なし 【発生原因】フロント左ストラット 不良"
"--販売会社--
・お客様と一緒に指摘現象を確認し、BP修理が必要と判断。
・QST、追浜工場合同調査に至る。


--QST--
・指摘箇所を確認すると、茶色く錆びたように見えるが、表面（塗装面）が実際に錆びているのではない。
・拡大鏡（80倍）にて見ると、当該部の塗装面がひび割れたように口開きし、空間ができ、その内側から錆汁が染み出してきている。
・当該部は設計上シーリング処置の指示はない部分。（当該部より上側と下側はシーリング処置あり）
・助手席側の同じ個所を点検したが塗装面にひび割れもなく、錆汁の染み出しもない。
・膜厚計にて、指摘箇所の近辺を数か所測定したが、左右のドアでほとんど差異はなし。
・当該部付近に、外的要因の痕跡（打痕、干渉痕）はない。
⇒よって、使用過程によるもの（外的要因等）ではなく、元々のパネルの溶接工程によるものと推定。
　（アウターパネルをミグ溶接した際にアンダーカットが発生し、その部分に塗装がのらなかったために、空間ができ錆が発生した可能性。）"
"Technician was able to duplicate customer issue, squeaking noise coming from the steering wheel area.
Removed dash panels looking for noise.
After removing the center dash trim pieces noticed that the center dash support bracket was missing 2 nuts. The bracket was in place, but the nuts were nowhere to be found. We looked on carpet and floor but did not see them anywhere.
See diagram/picture"
"【現車点検内容】運転席側ワイパーアーム可動部の成型にバリがあり処理されていない様に見える。
助手席側・同型車と比較してもバリが酷い。 【発生原因】処理不良"
凹の中央に0.8mmのブツがあり、修正による凹と思われる
"VERIFIED REAR WIPER INOP.
FOUND ALL OTHER WIPER FUNCTIONS OPERATE.
FOUND D554 UNPLUGGED."
-
"No DTC.
Technician checked lug nut torque at front wheels and found lug nuts below specification.


* Several cases were reported to NKL about this clicking noise by the dealers in KRA market.
* Please refer to the attached 'Technical Report (TR)' as incident summary with incident pictures in the document 'JP-TR-2019-02707' for details.
* NKL would like to ask you root cause & C/M study and prevent this quality issue.
* NKL found the similar case from NA-PRO-2019-02178 and was also told that it's very familiar with this concern from Hasty, Alan from NNA-TCS by e-mail communication in Jan, 2020."
-
"【現車点検内容】車両を点検したところテレビアンテナが立つていない
アンテナの接続は異常無し"
"コンサルト診断実施Ｐ３１Ｅ７−００　Ｐ０ＡＡ６−１Ａ
要領書に従い点検実施の結果、リヤスタック　ＭＤ７不良　リチュウムイオンＢ/Ｔケース内での不具合と判断"
アッパーグリル左上部に約5mmの塗装不良
"*** DBS Case Feed ***
- Technician & TSM inspected vehicle and could not duplicate No-start condition.
- The following DTCs are stored:
ABS:
C118C-86 EV/HEV SYSTEM, PAST
ICC/ADAS:
C1A2B-00 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST
C1B5B-00 VCM CIRCUIT, PAST
EV/HEV:
P31E1-13 HIGH VOLTAGE SYSTEM INTRLOCK ERROR, PAST
BRAKE:
C1A6E EV/HEV SYSTEM, PAST
C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, PAST
- Vehicle was test driven multiple times but incident was not duplicated.
- Service disconnect switch, LB2 and LB3 connections were inspected and check was OK.
- TSM recommended removing HV battery and battery cover to inspect battery control harness connections.
- Technician found terminal 6 of connector LB11 loose, refer to attached video. Spread terminal gauge P/N J-48817-6 was used for this test.
- TSM recommended the replacement of the battery control harness.
- Technician replaced battery control harness and confirmed proper vehicle operation.
- TSM collected and shipped incident harness to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).
- Technician verified passenger door mirror would not adjust side to side but was OK when adjusting up/down. The driver's door mirror was OK.
- Removed RF door finisher and the passenger door mirror assembly.
- Found the mirror harness was pinched between the mirror mounting stud and door mounting hole (""yellow"" wire was separated).
 [1580448622291.png] 
- Replaced the passenger door assembly and confirmed mirror adjustment functions operating properly after repair."
【現車点検内容】試乗したが症状は確認できず。コンサルト自己診断で、アクセルペダルポジションセンサＤ、Ｅを記憶で表示。症状再現せず、配線も点検したが異常なしの為、アクセルペダルポジションセンサ不良と判断した。
"【現車点検内容】左フロントパワーウィンドウスイッチフィニッシャーに油〔油膜〕のような汚れが付着している。
汚れは１．５ｃｍ位の円形でこすっても落ちない。
ドアフィニッシャー等には汚れは付着していない。
パワーウィンドウ等を操作しても油のようなものが付着する事はない。
お客様に聞いても汚れを付着させた記憶はなない。 【発生原因】不明"
ステアリングタイロッドとSTRUTスプリングと中間シャフトを触診するとステアリングタイロッドに振動を感じることからステアリングリンケージ本体の不具合と推測する。
"【現車点検内容】シャシ制御　Ｃ１Ｂ９Ａ-６４　ストップランプオフリレー1（信号異常）記憶　ＡＶＭ Ｕ０４２８蛇角センサーキャリブレーション未了記憶　ソナー　Ｂ２７３９−２４　スイッチ記憶
データモニタにて操舵角点検異常なし。シャシーコントロールモジュール、フロントカメラコネクタ端子接圧良好。再現性が低く点検中症状の確認等はできなかったが、シャシコントロールモジュールやフロントカメラの不良の可能性が考えられ今回部品交換し現在経過観察中です。 【発生原因】シャシーコントロールモジュール、フロントカメラの不良"
"• TSSE received following details from technician since diagnosis and repairs were completed during NNA shutdown.
• Tech had previously replaced traction motor for an intermittent no start condition after following diagnosis for DTCs P31E7-00 and P0AA6-16.
• Vehicle returned about a week later with same DTCs and concern of no start.
• Tech could not immediately duplicate concern and vehicle was driven before vehicle set new DTCs (P33A5-83, P3180-97, P317E-97).
• No start condition did not duplicate, only DTCs.
• Tech checked for voltage leaks at the service disconnect port and found 0.1V at front terminal and 1V at rear terminal.
• Tech was advised by techline to check connections in the HV battery for loose connectors and bolts and could not find any concerns.
• Tech again confirmed no voltage leaks at the battery stacks.
• Based on communication DTCs, tech was going to attempt to replace LBC module that lays on top of rear stack.
• After removing LBC, but before installing new one, technician checked for voltage leaks again and found 8.5V at the rear stack.
• Voltage would fluctuate if top of Module 9 was pressed.
• Technician noted that this module also appeared to be rotated clockwise in the stack compared to the others.
• Module 9 was ordered and replaced along with the LBC module as a precaution for the communication codes.
• Voltage leak could not be detected with incident module out of the vehicle.
• TSSE suspects module was sensitive to pressure and movement while fully assembled in battery pack which explains intermittent nature of concern."
CONFIRMED CUSTOMERS CONCERNS FRONT EMBLEM WILL NOT STAY IN PLACE KEEPS FALLING O0FF, LOCK TABS ARE DAMAGED
"Incident part was collected by FQI and provided to Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
Panasonic-USA performed preliminary testing and confirmed there was an internal concern.
FQI shipped incident part (NA-IPS-2019-05843) to CC0 Naoto KOBAYASHI for handoff to Panasonic-Japan."
"Incident part was collected by FQI and provided to Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
Panasonic-USA performed preliminary testing and confirmed there was an internal concern.
FQI shipped incident part (NA-IPS-2019-05843) to CC0 Naoto KOBAYASHI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQI collected the incident part and sent it on to Envision for analysis.
Envision team confirmed the incident module displayed a ""crack in laminate""."
"Vehicle Information



VIN


1N4AZ1CP5LC300005




Mileage


~300-400




System


AIVI2.0


Software Version


344







Issue Description



Customer Concern


The system reboots soon after the vehicle is turned on. If car is put in Reverse, the camera image will not show up while the system is rebooting.




Incident Magnitude


Can be duplicated on all TCU equipped 20MY ZE1 with v344 software







Investigation results



Summary


This concern is reproducible on 20MY ZE1 AIVI2.0 SW 344 headunits equipped with TCU. Issue was confirmed by Bosch and NTCNA as a known issue. Alexander Neufeld from Bosch Germany investigated issue with NNA-oCQE.




Precondition


From cold boot, turn vehicle ON to Ready Mode












Action


After cold soak, turn the vehicle ON to Ready Mode




Observed Behavior


The system will go blank and then reboot to Nissan logo. If the driver is in reverse while rebooting occurs, the camera will not come on until the system has fully rebooted.




Expected Behavior


The system does not reboot and the camera works at all times in reverse




Healing


After the reboot has completed, functionality is restored




Reproducibility


Can be duplicated on all TCU equipped 20MY ZE1 with v344 software







Available Data



Video/Photo


YES, attached




Logs/Trace/EM


YES, attached"
The condition was duplicated at FQI using the prescribed test procedure. The Bosch RSQR was able to witness the condition.
段差を乗り越えると音がする。車体の減衰が遅い。
"• The TSM inspected the vehicle at the dealer before any repairs were completed.
• An area on the rear hatch bottom interior trim panel has a damaged area that appears to be a cut in the plastic, with surface abrasion marks, to the right of the latch area.
• The corresponding area on the vehicle side had no damage or markings.


• The upper trim panel had stress marks on the face of the trim at the left and right sides, the locations corresponded to the trim clip fastening points on the backside of the trim.


• The right side trim panel had stress marks on the face of the trim, the location corresponded to a trim clip fastening point on the backside of the trim. [Slide2.JPG]  [Slide6.JPG] 
 [Slide9.JPG]  [Slide11.JPG] 
 [Slide26.JPG]  [Slide36.JPG]"
"【現車点検内容】下記ＤＴＣを表示。
ＥＳＭでは、下記ＤＴＣだとＰＴＣヒーター交換と記載。データモニター、PTCデューティが１％ずつゆっくり増加していって一定時間経過すると突然０％になり暖房が効かなくなる。テックライン入電実施。 【発生原因】ＰＴＣ内部不良"
"【現車点検内容】パーキング点滅、警告点灯、走行不能になった。
コンサルト点検実施　Ｐ３１９６−８７ほか検出　　
整備要領書にて自己診断の点検を実施。
ＣＡＮ通信系統点検異常なし。　次にＤＴＣ確認実施。Ｐ３１９６−８７以外のＥＶシステムＣＡＮ異常を検出していた。テックラインにも確認して故障診断手順に従い、ＶＣＭ交換を実施いた。再度、自己診断点検するとＤＴＣを検出しなくなり、正常に復帰した。
 【発生原因】故障診断手順にしたがい、作業して、ＶＣＭ交換にて復帰。今回の不具合として、ＶＣＭユニット不良と判断。"
"【現車点検内容】リヤバンパー交換時ブラケット左右にな0146600261スクリューが左右合わせ４箇所ついていなかった。またネジ痕も無い。
過去にバンパー交換履歴も無く、利用も当店のみでされている方です。
新車時から取り付けされていなかったと思われます。
写真添付

バンパーと共締めのブラケット下側のネジは取り付けされていた。"
左サイドシルプロテクタに凸
"【現車点検内容】ファン全く回らず。
ブロアーコネクター確認異常なし。
ブロアー本体に狭すぎてアクセス出来ず、（サイドブレーキブラケット有り）長いエクステンションでブロアーを叩いたら異音と共に回りだした。
本体からカタカタと音がしながら回っている。 【発生原因】ブロアー内部不良の為作動不良となっていたと思われる。"
【現車点検内容】右フロントソナー取り付け点検　ブラケット剥がれ　交換が必要 【発生原因】ブラケット貼り付け不良と思われるが詳しくは不明
"--販売会社--
・指摘現象を確認し、シートクッション不良と判断し、部品を手配して一旦お返し。
・部品交換での入庫時にQST調査に至る。


--QST--
・先日掃除をした後の入庫ということだったが、運転席シートの右下辺りに、ウレタンの粉がかなり落ちているのを確認。
・シートを取り外して、当該部をめくりあげると、クッションからかなりの量のウレタン粉が落ち、約10㎝ほどのウレタン片が2つ削れ落ちてきた。（かなり酷いレベルに見える）
・フレーム側にはカーペットテープが貼られていた（16/11対策）が、クッションのウレタン材が直に干渉し、削れている。
⇒上記より、シートフレームとウレタン材が干渉し擦れたため、使用過程においてウレタン材の削れ（落ち）に至ったと判断。"
Appearance check ok, no bent pins, wrong part, no loose components(slight shake test), no case concerns. Current checks ok. Sent to supplier in Japan for LBC analysis and further review.
【現車点検内容】上記現象発生時にご来店頂き、現象確認。全自己診断点検、ＥＨＳ／ＰＫＢにてＣ１ＢＤＡ−１２アクチュエーター異常（左側電源短絡）表示。消去後何度かパーキングブレーキを操作したが再発せず。ＥＳＭに従い、関連ハーネス接続、接圧、導通点検異常なし。よって左リアパーキングブレーキアクチュエーター内部不良と判断。作動テストにて再現しない為良好と判断し納車したが再発。自己診断を点検すると前回同様のＤＴＣが残っていた。再度、関連ハーネスを点検し異常がない事から、ＥＰＫＢＣ／Ｕ内部不良と判断。 【発生原因】ＥＰＫＢＣ／Ｕ内部不良により、警告灯点滅、作動不良と判断。
"【販社点検結果】
11月7日　販社入庫時のコンサルト診断結果
シフト：P18B1-00（コントロールモジュール）
VCM：P3101-62（READY監視）、P3187-97（ShBWトルクカット要求診断）、P318A-62（シフトポジション異常診断）、P318C-64（ShBW シフトインヒビット不整合診断
【CD0現車調査結果】
＊P18B1-00の調査を実施
VCM、シフトのログ解析の結果：Ready中、車速＝0.2㎞/h、モータ回転＝13rpm、シフト＝Rレンジ→Dレンジのタイミングで不具合が発生
①VCM～シフトセンサ（デバイス）間のコネクタ、ハーネス、端子等に異常なし。
②VCM～シフトセンサ間の各信号をモニタしてシフト操作を繰り返し異常信号が発生しないかを確認したが異常なし。"
【現車点検内容】ESMよりDTC消去後に再現手順を実施し検出した際はLBCの交換が必要と記載があるが2019年9月にLBCは交換済み。TLに相談したところASIC2,3の短絡を同時に検出しているのでMD5〜LBC間の不具合の可能性が高いとのこと。MD5のセル23〜26が該当し、LBC側で61、46、62、47端子の接圧及び取り付け状態の点検。45、63端子も点検実施したところ#46端子にて接圧不良を確認。診断結果をTLに再度相談したところモジュールの交換は必要ないのでハーネスを交換してくださいと指示。 【発生原因】LB13コネクター#46端子接圧不良により断線と判断し検出
Technician performed inspection and found the left front fender seal is contacting the driver door.
"*** DBS Case Feed ***
- TSM inspected vehicle and confirmed room lamp has detached from headliner and roof assembly.
- Inspected lamp assembly and found the front metal retainer is bent and does not align with headliner and roof opening.
- With the bent metal retainer bent as found, the room lamp assembly will not fit and lock into place.
- Witness marks from the metal retainer are present on the headliner and roof, refer to attached photos. 
- Technician ordered and installed new room lamp assembly and confirmed proper fit.
- TSM collected incident room lamp assembly and shipped to FQI A.H.
- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】点検したところブチルのようなものが付着している。
トリムをはずして確認したところ上側アンカー部分にブチルシートが付着してシートベルトに巻き込まれていた。外部からシートが浸入した形跡はなく、どこかに張り付けられていた形跡もないため、製造時に混入したものと判断。
シートベルトを清掃したが落ちない為、部品交換　ブチルシート除去。"
【現車点検内容】コネクター接続状態良好。純正ドライブレコーダー用の線がついていたため、ＡＶＣ／Ｕのコネクタ（ＴＨ４０ＦＷ-ＮＨ、ＮＨ１８ＦＷ−ＣＳ２）を２回抜き差ししたが症状改善せず（ドラレコ用の配線がつながっている状態で抜き差しと車両側の線を直接ＡＶＣ／Ｕに接続）。３回目に元の状態（ドライブレコーダー用の配線をつけた状態）に戻したところ急に復帰した。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】車両を確認すると入庫時は正常にメインスイッチと助手席側スイッチ共に反応していたが、何度か助手席側スイッチ作動確認をすると動かなくなった。
ＥＳＭを参考に入力信号点検をするとＤ８番コネクターの３番端子とボディアースにてアップ時１２Ｖ、ダウン時０Ｖ。１番端子入とボディアースにてアップ時０Ｖ、ダウン時１２Ｖだった。電源電圧は正常。パワーウィンドウモーター不良と判断。"
"Dealer technician noticed a ""rattle or scraping noise"" when driving vehicle in parking lot during PDI.
TSM inspected incident vehicle with technician and confirmed the following.
- A metallic scraping noise was confirmed when driving vehicle around parking lot below 20 mph with driver window open (see attached video).
- Vehicle was inspected on shop hoist and incident noise was confirmed to be at the right front wheel.
- TSM verified there did not appear to be any visible damage or impact to the RF tire, wheel, or suspension.
- The incident was found to be caused by the RF brake baffle plate (splash guard) contacting the inside surface of the rotor.
 [1584023267217.png] 
- The top forward corner and bottom edges of the plate were touching the rotor leaving witness marks at both the baffle plate and rotor surfaces.
- The baffle plate and brake rotor appeared to be properly installed to the wheel hub and knuckle assemblies.
- Dealer ordered replacement baffle plate and rotor. TSM inspected the incident baffle plate during part replacement.
- The top outer edges of the incident baffle plate showed evidence of an ""impact"" mark and scratches in the adjacent area.
- The plate also showed evidence of bending at the hub contact surfaces near the mounting holes (""stress marks"").
 [1584022709412.png]"
"• TSM received photos and details from dealer Shop Foreman,
• Left rear shock is leaking.
• Fluid drip can be see on bottom of shock
•  [1583169078569.png]  [1583169099102.png] 
• NSH shows no related repairs."
CQ0追記：販社情報なし
"【現車点検内容】ガラス上昇時に異音がする。上昇時にガラスを軽く上から押さえたりすると音は出ず。
上昇時にガラスの異常な傾き等は無し。ガラスの動きも異常な重さも無い。
レギュレータ単体にて動かしたところ異音発生。ガラス取り付け部を少し傾けると音が出る。
取り付け部を傾けずに動かすと音は出ず。
点検したところ異常な干渉などはなくわずかに干渉した時に音が出る模様。
【発生原因】レギュレータの不良により上昇時ガラスが少し傾くと干渉が発生し音が出たと推測。"
"【販社点検結果】
・コンサルト診断：『P32D5-11　ASIC8短絡』、『P3311-00　セル過電圧Module16』を検出していたが、消去後は再現せず。
【2/3　CD0現車調査結果】
①DTCのFFDを確認
・『P32D5-11　ASIC8短絡』・・・セル＃85~＃96（ASIC8に該当）が65535mv（無効値）となっていることを確認
・『P3311-00　セル過電圧Module16』・・・セル#93＝4296mv、セル＃94＝3958mv、他セル＝4116~4136mvであり#93が異常に高く、逆に#94が異常ひ低いことを確認
②LiBAT-PACK開封点検
・MD16（セル＃85~#96）からLBC間のハーネス、コネクタを点検したところ、MD16のコネクタ（LB116）が半嵌合状態であった。
・コンサルトでセル電圧をモニタしながら、当該コネクタを触診したところ、セル電圧が65535mv（無効値）となった。"
センターキャップのクリアーの下側に糸くずのようなゴミの混入を目視で確認した。
【現車点検内容】自己診断点検、Ｃ１ＢＤＡ-１２を検出していた、前回左右のキャリパーとサブハーネスを交換しているが再発、再度ハーネス点検、異常なし
"【現車点検内容】入庫時に現象は確認できず
コンサルトにてＤＴＣ確認　
Ｃ１ＢＤ０−４９
Ｃ１ＢＤＡ−１２
Ｃ１ＢＤＢ−１２　が記憶で同時に発生していた
整備解説書参照しながら各端子の電圧を測定異常な数値は確認できなかった為
電動パーキングブレーキコントロールモジュールの内部不良と判断した"
【現車点検内容】メンテナンスクリーナー、WAXで磨いたがとれないため、塗装不良と判断した。 【発生原因】フード先端部塗装がうすい？
【現車点検内容】右ルーフモール中央凹部の縁に塗装膨らみあり。全く傷も無く塗装下からのものと判断出来る。中に異物があったのか、錆が発生したのかは不明。 【発生原因】不明　
現品確認結果、運転席ドアモール後部のドアサッシュカバーと当たる位置に凹を確認した。詳細は添付写真参照ください。
-
部品交換後良好
"TSM inspected the incident parts and observed plastic deformation on the clip tab (photos)
TSM observed the retainer clip did not appear to have witness marks present from installation onto the (cover assembly - carburetor PN: 74250-3NF0B)"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle interior for moisture and found the right rear cargo area wet.
- Removed cargo area interior panels to inspect and found more evidence of moisture, refer to attached photo.
- Water tested passenger and rear sides of the vehicle using a water hose with no nozzle.
- Technician found water entering right quarter panel in the area of the rear combination lamp assembly, refer to attached photo and video.
- Removed rear combination lamp and found combination lamp anchor clip loose, refer to attached video. Additionally, when the clip was removed, technician noted a rough surface at the clip seal mating surface area on the body side as there is a rough seam sealer application. The clip seal is not able to seal and water enters the cargo area. 
- Technician resolved this condition by applying sealer to the body and anchor clip seal.
- Technician let the sealer dry and retested. Check was NG. Water still entering cargo area at same area behind rear combination lamp.
- Upon further inspection, technician found a gap in a body seam approx. 7 cm above combination lamp anchor clip (right rear fender and right rear fender extension seam), refer to attached photos.
- Technician applied seam sealer to the gap and upon retesting he confirmed incident has been resolved.
- National service history does not show any previous related repairs.
Technician applied sealer to right rear combination lamp anchor clip seal and body seam for right rear fender and right rear fender extension."
"TSM received DBS auto ichigen case feed on this incident.
TSM reached out to the dealer to gather information.
Dealer service manager verified water in the lower hatch area.
Dealer technician performed water testing and captured a video of the source of the leak in the LR tail light area.
Appears a seam during manufacturing did not get adequate sealer causing water to by-pass the joint/seam.
Vehicle will be repaired by a body shop local to dealership."
フロントグリルエンブレム「H」がないことに気付いた
"Dealer found DTC P0AA6-1A and P31E7-00 present. 
Following diagnostic procedures the dealer found a 157.4V leakage from the HV battery.
On opening the battery the dealer found the right side stack to be leaking, module 24 (P/N 295B95SH9A)"
"TSM not present for investigation.
Dealer identified a piece of rubber covering the VIN label when attempting to remove the label noticed dashboard felt loose, and rubber was bolted down under dash.
Tech unable to identify source of rubber piece.
Advised it may seem like a piece of adhesive similar to what holds the windshield in place."
"The incident was verified by the technician.
All information was provided by the Shop Foreman to the TSM.
Vehicle was repaired and released to the customer before the TSM was able to gather detailed information.
The following was noticed on the vehicle:
The technician found the front left power window switch finisher was lifted from the door panel/finisher.
The technician attempted to push and secure down the finisher and the technician needed to finesse the power window switch finisher to get it to set and latch.
Below is a picture of the incident parts (3 - Front door finisher / 4 - Power window switch finisher) from the ESM:
 [1587665616597.png]"
"3. Inspection done & result

 - Technician sealed with silicone to prevent the water ingress."
Findings during investigation for part review show tabs on both ends have stress and are bent.
お客様の指摘内容を確認しました。
"【現車点検内容】今回、入庫した際、自己診断で、U1009-96　の記憶あり。その他にＤＴＣは無し。整備書に基づき点検したが異常見られず。過去の整備歴を確認すると、１月に入庫した際は、自己診断異常なし。スマート情報で、ＶＣＭの部品変更があったため、交換して納車した。一週間後ぐらいに、再発し入庫した際には、U1009-96　の記憶あり。故障診断手順に従い点検したが、異常なし。記憶消去後に何箇所か別の急速充電器でテストしたが、現象出ず、テックラインにデータを送り、充電器側の可能性が高いとの見解をもらった。その際、車両側の不具合だと、ＶＣＭ、ＰＤＭの可能性があるとのアドバイスあり。
納車後、再発したとの連絡があり、再度点検すると、同じコードを検出しており、前回のテックラインのアドバイスに基づき、ＶＣＭは交換済みであることから、ＰＤＭ不良と推測し交換。"
【現車点検内容】左ｻｲﾄﾞﾌｨｯｼｬｰとﾘｱﾗｹﾞｯｼﾞﾌﾟﾚｰﾄと取り外し、ｼｬﾜｰﾃｽﾄ。ﾘﾔﾊﾟﾈﾙとﾘｱﾌﾛｱのつなぎ目から水漏れを確認。ﾘﾔﾊﾟﾈﾙの穴から中を確認するとﾄﾞﾗﾌﾀｰ部から漏れてきている。ﾘｱﾊﾞﾝﾊﾟｰを取り外しﾄﾞﾗﾌﾀｰを押し込むとｶﾁｯと勘合した。 【発生原因】生産ライン上での取り付け不良しかない。２月末登録するまでは展示車
"【現車点検内容】自己診断　EV/HEV「P31B0-82」通信異常　現在表示
ESMの診断フローに従い、診断していくと「U1000」の異常を同時に検出していなければ、
まずAVC/Uを交換する。交換後、異常がきえなければ、VCM交換となる。 【発生原因】AVC/Uとメーターとの間で通信異常が発生し、メーターの時刻が正しく表示されなくなっていた。"
"【現車点検内容】右リヤサイドプロテクターリヤ側に跡はあり、取り付け良好。破損などは見当たらない。
近づいて見ると、素地が見えていた。 【発生原因】素地が見えている事から塗装時に塗装が垂れたのでは、と判断した。"
"【現車点検内容】車両をコンサルトで点検した所、Ｂ１３２Ａ−１３外部ＵＳＢ、Ｂ１３Ｄ９−８ＦＵＳＢ通信、
Ｂ１３ＤＡ−８ＦＬＶＤＳを検出した。その為、ユーザー側のハーネス、機器に異常も考えられるので、私物のＵＳＢハーネス、ＵＳＢ機器を接続したが、やはり電源が来ない。その為、
ＵＳＢ関係のハーネス廻りを点検した所、ＵＳＢハブボックス側のＭ３６３もしくは、Ｍ３６６の緑の方のカプラーが刺さっていなかった。 【発生原因】車両製造時の組み忘れと思われる。"
"Technician verified water in the rear hatch area.
Found the the rear hatch weather strip was leaking where the weather is welded together.
No pictures were taken of the issue."
【現車点検内容】ハイマウント部カプラー接続点検、良好。カプラー接圧点検、良好。ハイマウント電源、アース良好。灯体は当たった形跡もない。ＬＥＤ不良の為ＮＧ。 【発生原因】ハイマウントＬＥＤ不良
"During PDI, found no right turn signal or high beam operation- no stored codes- all remaining vehicle functions operating as designed.
Inspect harness connectors at combination switch and BCM- no issues noted- performed harness examination- no issues noted.
Swapped in known good combination switch with no change.
Contact techline and DTS- advised to replace BCM- part received has part number ending in a- existing BCM part number ends in B- no change to concern by plugging in this BCM- did not configure this one- contact techline- to replace BCM with correct part number and configure- still no operation of right turn signals and high beams.
Measured harness resistance as instructed in the ESM with no issues noted- pin fit tests good on all 5 pins.
After tracing down wiring harness connectors to check, found the harness had three wires caught between a bracket on the body.
See Picture. "
"自己診断を実施し下記DTCが記録されていることを確認した。
INV：P3247-00(DRIVE MOTOR A INVERTER), P0A1B-00(DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE)
PDM：U1000-01(CAN COMM CIRCUIT), B2841-28(PDM (POWER DELIVERY MODULE))
LBC：U1000-00(CAN Comm Circuit)
入庫後の点検中に、P3179-97(Motor system)のDTCを検出した。
インバータ内部不良と判断し交換した。"
"• The PDI technician and Shop Foreman observed the poor appearance of the right rear door weather seal.
• The Shop Foreman notified the TSM about the incident, and the TSM inspected the incident vehicle in-person and took photos of this incident vehicle (and two other PDI ZE1 vehicles also with the poor appearance incident shown here), and the TSM also took photos of KGV parts with a better appearance incident parts.
• The TSM noted that as the Foreman stated, the incident area is highly visible to customers and vehicle users, being near eye level and directly in front of front-seat occupants as the open and front door to enter the vehicle to sit in the front seats.
• A pdf file of the poor appearance areas and a KGV examples pdf file are both attached to this report, showing the differences in appearance.
• The incident right rear door weather seal was replaced with a new part and the incident part was collected and sent to FQC Smyrna TN. [Slide2.JPG] 
 [Slide3.JPG] 
 [Slide4.JPG]"
"テックライン入電後からスクランブル当日まで、現象は再現しなかったとの事。
現車を確認すると、普通の操作では現象は再現しなかった。
事前問診で現象はコールドスタート時に出ている事は分かっていた為、A-IVIを完全にスリープさせてから（約3分間）再現テストを実施。
そこから更に各C/Uに操作による負荷を与えながら確認したところ、メーターのオープニングアニメーションが終わったと同時にR（AVM画面）⇒P（MAP画面）⇒R（AVM画面）という操作を行うと、2回目のR時に現象を再現させる事ができた。
次にどのC/Uが原因であるか切り分けを行う為に、現象発生時の映像信号をAVM C/U出口とケーブル出口から順々に横取りし、別モニタに表示されるかを行ったところ、ケーブル出口まできちんと映像が出力されていた為、現象発生時にAVM C/UはA-IVIに映像をきちんと出力している事が分かった。（添付参照）
従って、カメラ関係には問題が無く、A-IVI側に問題がある事が切り分けにより分かった。
その後、NTCの量産車でも再現手順を伝えたところ、容易に再現する事が出来た為、どの車両でも出るソフトウェア不良であると思われる。"
"Technician verified the customer complaint.
Found the driver side front vent window is installed incorrectly poor sealing from factory 1/2 inch gap between frame and glass.
Glass sealed and tilted outwards exposing outside air and wind noise in the cabin."
【現車点検内容】社外ドラレコやレーダー装着していたが電源外しても変わらない。交換後のただいま接続できませんメッセージはエラーコード無し交換前は何度かコードが出ていたが内容は不明との事。充電スポットが見つかりませんメッセージは交換前は毎日出ていたが４月下旬に交換後は２回だけ発生。Ｒレンジにいれてバックモニターに切り替わるのが４秒くらいかかるときがある交換前より頻度は高くなった。ＴＣＵは交換していません。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、左ドアミラーカバー上側に膨らみがある
・ドアミラーカバー膨らみ周辺に外部的な損傷等はない
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】左リヤガラス外側を水で濡らした所異音は止まった。
外傷や取り付け状態に異常はないため左リヤのアウトサイドモールの交換必要と判断。"
"【現車点検内容】・現象確認、常時ディスプレイが黒画。
・コンサルト全自己診断実施、AV C/U「CODE 93DA8F」検出。当不具合との関連性は不明。
・CANサポートモニタ点検実施、異常なし。
・ディスプレイのソフトSW操作できず（見えない）NG。
・ディスプレイのハードSW操作できずNG。
・ステアリングSWの操作は可能。
・ディスプレイの取付け状態点検、異常なし。
・ディスプレイコネクター点検、被水、緑錆、半勘合なしOK。
・コネクターを接続し再起動するが現象変わらず。 【発生原因】・ディスプレイユニット内部に何らかの不具合があり発生した事案と判断しました。"
"【現車点検内容】現車点検。
塗装不良です。
画像添付します。"
"The incident was verified by the technician.

All information and photos was provided to the TSM by the Shop Foreman.

The following was noticed on the vehicle:
The front left door would make a rattle noise during operation.
Page One (press vehicle management company) personnel separated the door panel/finisher from the door frame and found 2 loose clips within the door.
The technician inspected the incident 2 clips, OK.
The technician removed the front left door panel/finisher and inspected the incident parts, OK.
The technician noticed that the incident door panel/finishers have not been removed on this vehicle before Dealer service.

Please see pictures below of vehicle after repairs performed of location of missing clips:

 [IMG_2544.JPG] 

 [1589497336129.png] 

 [1589497445053.png]"
"The incident was verified by the technician.

All information and photos was provided to the TSM by the Shop Foreman.

The following was noticed on the vehicle:
The front left lower instrument/dash panel has a gap, poor fit, to the instrument/dash panel/pad (IP) at the top right of the incident panel; please see pictures below:

 [IMG_2545.JPG] 

 [IMG_2546.JPG] 



The technician was not able to finesse the incident panel into place.
The technician removed the incident panel and noticed that the clip guide is deformed (pointed out with the tip of the flat head screwdriver); please see pictures below:

 [IMG_2550.JPG] 

 [IMG_2548.JPG] 

 [IMG_2549.JPG] 

 [IMG_2551.JPG] 

Below you'll find the marking/labels on the incident part:

 [IMG_2554.JPG] 

 [IMG_2552.JPG] 

 [IMG_2555.JPG]"
"【現車点検内容】当日店舗へ入庫・フード右先端付近にて１０Ｘ１０程度の剥がれ確認
他ボディー廻り塗装確認・剥がれ含め異常なし 【発生原因】現状判断にて外的要因なく塗装工程での不具合と推測"
"【現車点検内容】お客様のスマホはI-PHONE11PRO
担当営業からお客様へ、携帯アプリの日産コネクトをアンインストールして経過を見て欲しいと
申し出。実行するとお客様からナビの登録地は消えないと返事あり。 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】左リアドアサイドモールが変形を確認　その他正常
【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】 走行距離が短かった為、先ずはログ取りを実施。
その後は現象発生時のシチュエーションを基に再現テストを16回実施したが、再現はしなかった。"
"• The TSM contacted the dealer after receiving the feed and the incident had already been diagnosed and repaired.
• The technician diagnosed the incident and found the mirror switch electrical connector D5 inside the driver door was fully disconnected, not even in contact with the mirror switch assy.
• The technician did not take any photos of the vehicle. [Slide4.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG]"
"• The TSM contacted the dealer after receiving the feed and the incident had already been diagnosed and repaired.
• The technician diagnosed the incident and found the rear wiper motor electrical connector D554 was fully disconnected, not even in contact with the wiper motor assy.
• The technician did not take any photos of the vehicle, and the TSM used an example photo of connector D554 from another incident to show what the technician found when inspecting this connector. [Slide4.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG]"
"Technician verified left turn signal inoperable.

Checked for power to both lights. (No power)

Performed further electrical inspection found bad contact in the combination switch assembly.

Part was returned to FQC for warranty.

Installed the part on a fleet vehicle and was able to duplicate the customer concern.

I found when you activated the left turn signal it would not work. When I moved the the left turn signal switch it would start working. When I moved the connector, where it plugs into the switch assembly, the turn signal would stop working.

The right side works as designed.

See video of the left turn signal not working."
"【現車点検内容】自己診断実施。
フェイルに入ってしまう為、全自己診断削除後、圧力センサ系統データモニタにて確認。（レディ状態、Ｐレンジ、降車状態にて）ＡＢＳの圧力センサの数値が振れていて上がり始めた。ブレーキのストローク出力電圧は変わりはない。各電源電圧も正常。マスタシリンダ圧も振れていたが、ＣＡＮにてＡＢＳユニットからの信号と判断。その後、放置し圧力センサが２１９に振れた時にＤＴＣをひろった。ストローク電圧は変わりない為、電動型ブレーキユニットは正常と判断し、ＡＢＳユニットの不良と判断。"
"販社確認：右輪で段差を乗り越す時にコツコツと異音がすることからストラット不良と判断した。

【FQC確認結果】
STRUT単品を調査結果は、ピストンロッドの戻り不良を確認した。また、若干のオイルにじみの確認した。"
【現車点検内容】ハンドル付近で音が発生しているためスパイラルケ−ブルを取り外してハンドルをまわしても現象が改善されない、音はコラム上部のベアリング付近で発生しているためコラムＡＳＳＹ不良と判断。 【発生原因】ステアリングコラム上部のベアリング？不良。
"Dealer technician confirmed the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician duplicated concern and found the vehicle information display portion is blank (LH side of meter).

- The speedometer and indicator lights appeared to be operating properly.

 [1591918978041.png] 

- Verified storage fuse is pushed in. Scanned for codes and found no DTCs stored in any system.

- Checked combination meter harness connectors and confirmed connectors were properly attached.

- Checked meter pins and confirmed pins were OK. Confirmed meter has good power and ground.

- Replaced combination meter assembly and confirmed incident was resolved after repairs.

TSM installed the incident combination meter assembly into a known good vehicle (KGV) and the meter incident was confirmed.

 [1591919084674.png] 

National Service History shows no prior repairs for this vehicle."
Incident part was provided to CC0 for handover to Panasonic-Japan for part analysis.
The TSM contacted the dealer and requested a video recording of the noise. (See attached video)
内張りを外して点検、コネクターは刺さっている。ナビにてサウンド調整し確認、右フロントのみ音が出ない、電源異常なし。
"【現車点検内容】車両を確認するとお客様ご指摘の通り、リヤフロア部にシーリングの残りを
拭ったような跡や靴底の汚れのような跡が確認できた。同型他車と比べてもシーリングの垂れや拭いた跡がある車両もあったがここまで酷いものは無い。雨漏れ、水侵入は問題無いと思うが、がっかりする出来栄え。"
"• The dealer Shop Foreman contacted the TSM at the same time the DBS feed was being issued.
• The Foreman inspected the vehicle, tested the blower circuit for voltage, theorized that M82-M143 might not be connected, inspected the connectors, and found them not connected at all.
• M82 was about 75mm away from M143, not in contact.
• The Foreman called the TSM when finding the root cause, and took photos of the incident and sent them to the TSM.
• The Foreman then connected M82 to M143 until a click sound was heard and then tried to pull the connector apart without depressing the unlock tab, but the connectors were now locked together and could not be pulled apart. [Slide2.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG] 
 [Slide8.JPG]"
【現車点検内容】自己診断にて確認した所「ABS　C1145-61　ヨーレートセンサー系統」「車間自動制御システム/ADAS　C1A04-00　ABS/TCS/VDC系統・C1B00-00　カメラユニット」「レーンカメラ　C1B00　カメラユニット」「ブレーキ　C1A70　ブレーキコントロールシステム」「AVM　U1317-97　ＶＤＣ系統（部品／システム作動停止）」「車間自動制御/ADAS2　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統（システム内部異常）・C1B00-49　カメラユニット（内部異常）」を現在にて表示していた。テックラインへ入電しヨーレートセンサー系統のＶＤＣユニット交換（ＡＢＳアクチュエータ）の指示を受けた。
"【現車点検内容】引き取り時再現せず。コンサルト自己診断実施Ｐ０Ａ１Ｂ、ドライブモーターＡコントロールモジュ−ル他多数ＤＴＣ表示
スマート文書№Ｂ１９０３０７００６を参照し診断、点検実施。
１２Ｖバッテリー点検。比重、電圧異常なしＦＦＤにて１２Ｖ低電圧も見られず。
駆動モーターインバータ不良と判断"
"Incident battery (JN581)was collected and tested at FQI.
Testing results confirmed ""Replaced Battery"" and a 1/2 Rate discharge of 6.8V.
JN581 was sent to Clarios HBTF on 28-APR-2020 for tear down analysis."
【現車点検内容】コンサルトチェック異常なし　オンボード自己診断にてグレースケール表示が正常車と明らかに違いました。モニター不良判断 【発生原因】部品不良
"コンサルト自己診断確認
P31E7-00
P0AA6-1A
上記DTCを確認した。"
電源・アース　良好のためＰＴＣヒーター不良と判断
【現車点検内容】不具合発生当日、自己診断消去後走行可能になり、自宅まで走行。その後当店で確認時自己診断異常なしのため、TLへシグマデータの解析依頼実施。TLより岐阜日産から全自己診断データの取得を依頼している。不具合発生時｢P33B3-46:AISC4レジスタ異常｣。P30EC-00のFFDからセル電圧37〜48が65535mvと異常数値のデータが残っている。LBC本体の不具合はあるが、バスバーの状態とコネクタ端子接圧も点検してほしいとの回答。バスバー点検、腐食変色なし、コネクタ端子接圧異常なしだが、念のため交換依頼。 【発生原因】LBC内部不良によりセル電圧(セル37〜48)が監視できない状態になり、一時的に制御不能になった。
"【現車点検内容】自己診断。Ｕ１１１Ａ−１３リアカメラ映像信号断線表示。
車両バック状態でリアカメラ〜ＡＶＭＣ/Ｕ間の配線の接続を手で確認したが変化見られず。コネクター点検異常無し。カメラ配線点検異常無し。要領書に従いバックカメラを交換したが改善されずAVMC/U交換と判断。 【発生原因】AVMC/U内部不良。"
"【現車点検内容】スマート情報確認し、ソナー系リプロが、類似していたので、実施試みましたが、対象のリプロデータありませんでした、ＤＴＣコードからサイドレーダー左右の目視確認がハーネスカプラ勘合
接圧、端子異常等ありませんでした、電源電圧・ア−スも異常無い事からサイドレーダー内部不良
と判断、リヤサイドレーダー左右交換いたしました 【発生原因】サイドレーダー内部不良と思われる"
"【現車点検内容】社外の前後ドライブレコーダー（フロントルームミラー一体型）、ＵＳＢにメモリースティック、
パワーソケットにドラレコ関連の部品取り付けてあり。
一度、ドラレコ等外した状態で現象再現するか経過観察中。
ナビゲーション本体ユニット番号・・・２５９１５−５ＳＮ０Ａ（ボッシュ製）
セルスター製ＡＳＳＵＲＡ、ＧＰＳ内臓レーダー（パワーソケットに装着）
ルームミラー一体ドラレコ　ＢＯＳＣＡＭ製 【発生原因】不明"
"It was identified that one of the ball joints in the wiper linkage had separated causing the movement of the wiper motor to no longer be transferred to the windshield wipers.

 [1592318654862.png]"
Technician traced horn circuit and found security horn relay laying next to spot where it should have been installed.
【現車点検内容】自己診断　ＥＶ　Ｐ３１７８-８６　Ｐ３１７Ｂ-９７　モーターコントロール　Ｐ０Ａ１Ｂ-００ＡＢＳ Ｃ１１８Ｃ−８６　ブレーキ　Ｃ１Ａ６Ｅ　Ｃ１Ａ７０　ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ２Ｂ−００　Ｃ１Ｂ５Ｂ−００　記憶　表示。文章№Ｂ１９０３０７００６を参考に故障診断、点検。モーター用インバーター不良と判断 【発生原因】モーター用インバータ不良
【現車点検内容】入庫時症状でない。データモニタ、アクティブテスト共に異常なし。　　　　　　　　　　　　　Ｆワイパーモータ不良の可能性が高い為お客様対応上Ｆワイパーモータの交換を実施。
"【現車点検内容】現車を確認したところハンドル左側のスイッチ奥の角がばりがでていました
隙間は左右で広さが違っていました"
"Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Dealer confirmed customer concern of the driver seat bottom stitching separating.

- The separating ""blue"" stitching is located at the front RH seat trim panel (front bolster).

 [1591228554343.png] 

- The surface of the cover did not appear to be damaged.

- Dealer replaced the drive seat bottom cover to repair.
 [1591229027359.png] 

National Service History show a previous repair for lane camera replacement."
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断するとフロントカメラ映像信号［断線〕（Ｕ１１１Ｃ-１３）とフロントカメラ映像信号［信号入力ナシ］（Ｕ１１１Ｃ-３１）を記憶していた。ＥＳＭより診断。ハーネスやコネクターには問題がなかった為、フロントカメラ本体の不良と判断。 【発生原因】フロントカメラの内部不良による不具合。
"- The Technician inspected the vehicle and verified the following. 




- AC system only blowing warm air, compressor not turning on with A/C request. 




- The Technician connected Consult and pulled code B278D-08.




- The Technician performed confirmation procedure and code is present current.




- The Technician followed diagnostic procedures in ESM for B278D-08.

• Confirmed continuity exists between connectors F102 pins 7&9 and connector M55 pins 14&18.
• Confirmed no continuity between connector F102 pins 7&9 and ground.
• Compressor power supply is present at connector F102 pin 10.
• Continuity to ground is present at Connector F102 pin 8.
• Continuity confirmed on HV wires connector H1 between compressor and PDM.
• No short to ground on HV harness.



- In Consult data monitor, A/C auto amp shows compressor on signal is being sent. 




- The Technician replaced the electric A/C compressor.

- No change to the incident.


- The Technician removed the PDM cover and inspected the internal large fuses and found the compressor fuse was open.


- The open fuse is a non serviceable part and only available with the PDM as an assembly. 


- Since there were no shorts in the harnesses inspected, the Technician replaced the PDM.


- This did resolve the issue.




- National Service History shows no related repairs."
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed left rear window makes a growl noise when lowering or raising window.

- Technician removed door finisher and door moisture barrier to inspect.

- Window regulator and window motor fasteners are all in place and tight.

- Window run rubber is properly seated.

- Technician removed and replaced left window motor. 

- TSM inspected window motor after repair and had technician install into a KGV.

- TSM confirmed incident window motor makes noise when operating in either direction, refer to attached video of window motor in KGV.

- Incident window motor was collected and shipped to FQI A.H.

- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】お客様駐車場にてコンサルトにて診断。(添付ファイル参照）
全自己診断より、CAN通信系異常表示のため、CAN系統診断。
CAN診断及びサポートモニター実施（添付ファイル参照）
CANサポートモニターにてEL-CAN系にて記憶履歴あり。
EL-CAN系（駆動モーターインバーター）点検
駆動モーターインバーター電源点検１２ボルト異常なし。アース点検０オーム異常なし
 【発生原因】駆動モーターインバーター電源及びアース異常なしのため、インバーター内部不良と判断"
Electrolyte leakage found in the Battery Module.
"Part was hand delivered to Panasonic-USA for analysis.
Panasonic-USA preliminary investigation showed NDF.
Panasonic-USA pulled logs and resistance values and sent to Panasonic-Japan to conform.
Panasonic requested SIGMA data. CC0 sent on 3/4/20"
【現車点検内容】ＥＴＣカードは異常なし、ハーネスコネクターにも異常は見られないＥＴＣ本体の読み取り機能が正常に作動していないと判断 【発生原因】本体不良
"【現車点検内容】ヘッドライニングを外して、シャワーテスト実施。フロントガラス上部左側付近、ちょうどダイヤルステッカーの上付近でガラスとシーリングの隙間から雨漏れがしている。結構な勢いで漏れてくるので、フロアマットまで濡れてしまっている。
ガラスの外部損傷は無い。取り付けも正常。
ガラスを脱着して確認すると、雨漏れしている箇所のガラスシーリングが、うまく塗れていない感じで、水が通る道ができていた。（添付資料参照） 【発生原因】車両製造時のフロントガラス組み付け時のシーリング不良"
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle and provided the following information with photos.
- Carpet on driver side has an irregularity in the carpet under the floor mat.
- Incident area is located inboard of the left floor mat hook and is approximately 7mm in diameter, refer to attached photos.
- Technician describes the incident area to have the appearance of adhesive on carpet fibers.
- The floor mat was inspected and no irregularities in the fibers were found.
- Technician replaced carpet to resolve the incident.
- TSM had dealer ship carpet to FQI A.H. 
- National service history does not show any previous related repairs."
"FQI tested battery and confirmed NG.
Incident battery was sent to Clarios HBTF for tear down analysis.

•Clarios presented the results of the MAY 2020 tear down activity on June 1, 2020.
•Clarios confirmed J579 showed Over Pour On Strap - Partition Leak (Defect Code = 6K) in cell#6.

 [1591188203225.png]"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
右前後スピーカー本体、コネクター、取付け状態異常なし。
ＡＶ Ｃ/Ｕ各コネクター取り付け状態異常なし。
ＡＶ Ｃ/Ｕ本体オーディオアンプからの音声信号出力不良を疑いＡＶ Ｃ/Ｕ交換、変化無し。
試しに同型車（店舗試乗車ZE1-090410）同条件にしたところ同現象が発生した。 【発生原因】同型車でも発生する事からプログラムのバグ？"
"3. Inspection done & result

- A/C drain hose connected. Floor carpet replaced. Ok."
"【現車点検内容】自己診断
ＥＶ/ＨＥＶ　　P317E-97　　P3180-97
ＨＶバッテリー　P33B2-46
ＨＶバッテリー2　P33B2-46
全て記憶で残ってました"
"【現車点検内容】前下がり停車時に出るということなので、車両リア側をジャッキアップ後Aピラーを外し水をかけて雨漏れの点検したところフロントガラス左右下部から雨漏れしているのを発見。ジャッキを外して発進したところカウルトップに溜まった水が室内に多めに入り込んでくる。
ガラスを取り外しシール部を点検したところガラス左右下側コーナー部のシールがガラスと接触した跡がなくほぼ塗ったままの状態であった。（添付画像あり）
事故やガラス交換などの記録や痕跡はなく、外的要因は見受けられなかった。 【発生原因】車両製造段階でガラスを取り付ける際のシーラーの塗布量が薄かった（少なかった）ためシーラーとガラスとの接触が不十分でありシーリング効果が生まれず雨漏れが発生と推測される。
今回、前下がり駐車という特定の発生条件だったためレアケースですが他の車両でも条件が重なれば発生する恐れがあります。"
"【現車点検内容】目視点検
外的要因は無し
 【発生原因】新車からの部品不良"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed BSW warning lamp is illuminated and Malfunction warning is displayed in the combination meter.

- Right outside mirror cannot be adjusted from outside mirror control switch. 

- Checked with C3+ and found the following codes:

ICC/ADAS:

C1B53-97 SIDE RDR R MALF, CRNT

SIDE RATAR (REAR LEFT):

C1B40-49 SIDE RADAR RH MALFUNCTION, CRNT

SIDE RARAR (REAR RIGHT):

C1B52-17 BSW/BSI IND OPEN CIR [CIRC VOLT ABOVE THRESHOLD], CRNT

- Technician removed right front door panel to inspect and found connector D105 was not connected.

- Technician connected connector D105 and was able to clear DTCs. Right outside mirror was now able to be adjusted with the outside mirror switch.

- Technician believes the door mirror harness was routed incorrectly as it was found on the outboard side of the window regulator. When connected, the harness obstructs the window upon opening and D105 may have been disconnected when lowering window.

- TSM inspected vehicle and had technician recreate the incident as found.

- TSM found witness marks on the mirror harness that appear to be from the glass, refer to attached photos.

- Routing the harness on the outboard side of the window regulator, connecting D105 connector and lowering window causes glass to make contact with harness at the same location of witness mark on the harness, refer to attached photos.

- TSM had technician remove the right front door panel from a KGV to inspect harness routing and for possible harness retaining clips.

- Harness in KGV is routed inboard of the window regulator but does not have any retaining clips for mirror harness.

- Incident harness was inspected for damage and was found to be OK.

- Harness was routed on the inboard side of the window regulator and connected to resolve incident.

- National service history does not show any previous related repairs."
ー
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed popping noise when opening or closing right front door.

- Source of the noise was isolated to right fender seal. 

- Top of the fender seal is contacting the front edge of the right front door as it opens or closes, refer to attached video and photos.

- Fender seal is missing all four retaining clips.

- There are no witness marks on the fender seal to indicate the retaining clips were ever installed.

- Technician replaced the fender seal and installed four retaining clips to resolve incident.

- TSM collected and shipped incident fender seal to FQI A.H.

- National service history does not show any previous related repairs."
"【現車点検内容】データモニタ　ＩＲセンサ　１３８５ｍＶ
ＳＤ−ＳＷ　フロント端子電圧　−５．８Ｖ
ＬｉＢ内部漏電と推測、分解して点検。ＭＤ８モジュールの液漏れ・漏電を確認。 【発生原因】ＬｉＢバッテリモジュールＭＤ８の漏電。"
During inspection the Tech found Code B0038-1A Rear Side Airbag Module Right hand side short.
"【現車点検内容】全自己診断実施、ABS　Ｃ118Ｃ-86　EV/HEVシステム　EV/HEV　Ｐ3178-86　ECU起動異常等
複数検出しており、ESMにしたがって点検実施した所、ハーネスやコネクターの不具合は見られず
、駆動モーターインバーター不良と考えられます。 【発生原因】駆動インバータ内部不良によりシステムが起動できずＲＥＡＤＹにならなかったとかんがえられます。"
【CD0アドバイス内容】不具合内容と診断、交換部品は？ 新車時からアイコン圏外のまま。部品交換などは行っていない。 コンサルトVer.95.50 IVCアクティベート設定はONにできるが繋がらない。 コンサルトでIVC部品番号表示しない。 全自己診断異常なし。IVCの表示あり。先ずは、コンサルトVer.95.1にダウングレードして点検してください。 入電フォームも添付お願いします。 2020/06/20(土) 18:28　入電フォーム添付あり
Incident module was collected and handed over to PQE (Envision) on 14-JUL-2020.
Incident module was collected and handed over to PQE (Envision) on 14-JUL-2020.
Incident part was collected and sent to supplier Envision for tear down analysis.
"【現車点検内容】メータ内EV警告灯点灯　自己診断HVバッテリ P33B3-46　HVバッテリ2 P33B3-46　現在表示
FFDにてセル電圧37〜48間65535ｍV
リチウムイオンバッテリ内コネクタ勘合状態端子接圧点検　良好
リヤスタックバスバー取り付け状態締め付け点検　良好
リヤスタック〜LBC間ハーネス点検　良好
LBC本体内部不良と判断 【発生原因】不明"
"• TSSE contacted technician and he confirmed vehicle was not blowing cold air.
• Technician stated that vehicle was leaking refrigerant at the expansion valve.
• TSSE instructed technician to not proceed further so inspection and photos can be completed.
• TSSE confirmed leak at expansion valve by using black light. [1593596087004.png] 
• TSSE confirmed A/C lines were fully seated and bolt was properly torqued.
• TSSE requested technician to remove A/C lines and expansion valve.
• Upon removal, TSSE found that the O-ring on the low side line was cut. [1593596214941.png] 
• TSSE did not see any debris or burrs on mating side of line to expansion valve."
【現車点検内容】・現象は再現されない。・時計設定を確認すると、手動になっていたので、自動に設定すると、正常に戻った。・bletooth登録は全て消えていた。AVコントロールユニットの電源＆アース回路を点検したが異常無し。・全自己診断　マルチAV B1360-02 コンビネーションメーター　記憶・マルチAV U1300-01 AV通信系　記憶　・現象が出ない為、時計とBletoothを設定し、１度お客様に納車したが、再度、現象が発生し、時計とbletoothが狂っていた。 【発生原因】AVコントロールユニット内部不良？
【現車点検内容】2020/5/20レッカーにて店舗に入庫。入庫時はREADYになり走行も可能だが、メーター内にEVシステム故障を表示し、EVシステム警告灯も点灯している。コンサルト自己診断を実施すると複数のDTC検出。検出しているDTCの結果から12Vバッテリの電圧低下を疑いバッテリを点検したが12Vバッテリの液量、比重は正常。バッテリテスタの判定も点検良好となっている。DTC検出ロジックより駆動モータインバータに不具合があると判断。インバータF4コネクタ#18と#4のIGN-ON電源は12.32V。F4コネクタ#1、#6と#4の間バッテリ電源は12.31Vで正常。インバータ高電圧バスバ#50、#51とインバータボディ間、三相バスバU、V、Wとインバータボディ間をメガテスタにて点検したがメガテスタの表示はOLで正常。F4コネクタの接圧も正常。駆動モータインバータ内部不良と判断。添付ファイルに全自己診断結果あり。 【発生原因】駆動モータインバータ不良によりDTCを検出し、フェイルセーフに状態になってREADYにならなくなったと判断。
【現車点検内容】試乗車と比較実施した所、試乗車はスイッチとハンドルのトリムは、ほぼ段差無し 【発生原因】製造の個体差
"左ルーフモールが変形している
モールを外すと裏側にも変形が確認できた
ボデー側の爪に当たり変形したと思われる"
"【現車点検内容】システム自己診断実施　ＤＴＣ検出　履歴　なし
ロードテストにて現象確認　回生ブレーキは正常作動する。
Ｅ−ＰＥＤＡＬをＯＦＦにしてアクセルを３/８踏んでブレーキペダルをゆっくり踏むと同じ音が確認できた。
新型解説書をもとに電動型制御ブレーキユニット内部での異音と仮定 【発生原因】電動型制御ブレーキユニット内部パッキン不良によるエア抜けと推定"
【現車点検内容】現象発生時車体外フロントタイヤ付近を他の整備士に異音を聞いてもらいタイヤ中心部あたりから両側音発生確認。ドライブシャフトアウタースプラインのスティックスリップ音と判断。 【発生原因】フロント両側ドライブシャフトスプラインスティックスリップ音
"Technician was able to duplicate the customer concern. 

Technician found the front wiper arm linkage bent and broke apart."
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。点検しようとバックドアを開閉すると現象発生。ドア開閉していると映ったり映らなかったりする。配線を疑い点検するも異常なし。コネクター接圧点検異常なし。バックカメラ本体を軽打してみると映像がチラついたり一瞬黒くなったりしたためカメラ本体ＮＧと判断。 【発生原因】カメラ本体不良
"*** DBS Case Feed ***
- Technician inspected vehicle and confirmed customer concern.
- The following DTCs were stored:
ABS:
C118C-86 EV/HEV SYSTEM, PAST
ICC/ADAS:
C1A2B-00 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST
C1B00-00 CAMERA UNIT MALF, PAST
C1B5B-00 VCM CIRCUIT, PAST
MOTOR CONTROL:
P3247-00 DRIVE MOTOR A INVERTER, PAST
P3249-00 DRIVE MOTOR A INVERTER, PAST
P324D-00 DRIVE MOTOR A INVERTER IGBT, PAST
P0A1B-00 DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE, PAST
LANE CAMERA:
C1B00 CAMERA UNIT MALF, PAST
EV/HEV:
P3178-86 ECU ACTIVATION ERROR, PAST
P317A-97 MOTOR SYSTEM, PAST
BRAKE:
C1A6E EV/HEV SYSTEM, PAST
C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, PAST
- Cleared DTCs and all DTCs came back as CRNT.
- Technician followed service manual procedure for DTC P317A-97 and replaced the traction motor inverter.
- TSM had dealer ship the traction motor inverter to FQI E.G.
- Vehicle was test driven after repair and none of the DTCs returned. Vehicle operated as intended.
- National service history does not show any previous related repairs."
"Incident part was collected and installed to fleet vehicle.
Confiremd B26F2 code stored in BCM and multiple modules sotred U1000 code.
Using C3+ CAN Diag Monitor determined that IPDM was not communicating on CAN buss.
 [1594214733625.png]"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施。Ｃ１Ａ００−４９　コントロールユニット内部異常検出。
自己診断を消去しても消去できない。
ＡＶＭコントロールユニット側で電源、アース及び各コネクタの取り付け状態を点検したが異常なし。各コネクタを揺らしてみても現象は改善せず。 【発生原因】コントロールユニット内部異常"
磨いても変化なく塗装内の不具合と判断
"【現車点検内容】音の発生箇所を確認した所、右フロントのショックの辺りで一番音が大きい。点検した所右フロントショックがオイル漏れをしていた。
右フロントショックＮＧと判断 【発生原因】右フロントショックに内部不良があり、オイル漏れをして音が出ていたものと判断。"
"The TSM was informed of the incident by the DTSM and was not involved in the inspection.

The customer contacted the dealership however, the vehicle has not been to the dealership for diagnosis. The HV battery charges properly when the vehicle is connected to a public charger.
**See attached document***

The TSM researched the incident location (customer's home address) and noted that the condo was built in 2014.
***See attached file for more information***"
PKBのスイッチカバーが外れている事を確認
【現車点検内容】コンサルト全自己診断実施。ＤＴＣ複数記憶。ＴＨＬ入電し駆動モーターインバーター交換必要。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"TSM identified the incident on the TSM Tableau winter dashboard and followed up with the dealer, the vehicle was inspected prior to the hose being replaced.


The technician checked and found the following stored DTC’s:

ABS – C118C-86 – EV/HEV SYSTEM – PAST

IAA/ADAS – C1A2B-00 – ELECTRICAL BRAKE MODE MALF – PAST

IAA/ADAS – C1B00-00 – CAMERA UNIT MALF – PAST

IAA/ADAS – C1B5B-00 – VCM CIRCUIT – PAST

IAA/ADAS - C1B82-00 – DIST SEN OFF-CENTRE – PAST

MOTOR CONTROL – P0A3C-00 – Drive motor A inverter over temp – PAST

LASER/RADAR – C1A12-78 – RASER BEAM OFFCNTR[ALGMNT OR ADJSTMNT INCRRCT] – PAST

LASER/RADAR – C1A16-97 – RADAR STAIN [CMP/SYS OPR OBST OR BLKD] – PAST

LASER/RADAR – C1B00 – CAMERA UNIT MALF – PAST

EV/HEV – P317A-97 – Motor system – PAST

EV/HEV – P31E9-96 – Water pump 1 – PAST

BRAKE – C1A6E – EV/HEV SYSTEM – PAST

BRAKE – C1A70 – BRAKE CONTROL SYSTEM – PAST




Based on the stored DTCs the technician checked the coolant level and found that the reservoir was empty. He filled the reservoir and operated the water pump and identified a leak at the inverter outlet cooling hose. The mesh on the hose was moved away in the area that was wet and identified the hose was damaged (see attached photos).
 [1598466448148.png] 

The hose was replaced and the system was bled to resolve the incident."
"The TSM was informed of the incident by the service manager and was not present during the inspection nor repair.
Images were provided to the TSM.
The service manager and tech inspected the windshield. They confirmed that there was a black mark in the lower half of the driver's side windshield. It was confirmed that the mark was not on the outside of the glass nor due to impact and was between the layers of glass.
The incident area was marked with red felt for ease of locating during the inspection.
 [1598465628662.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 72700) baseline period

-Claims related to ""Black spot between the glass"": 1 claim found in the baseline period.

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Lee Mitchell (supplier RSQR) will be shipping this WS to AGC (supplier) for investigation. 

Responsible Department Contact Info: Alyssa Hermesch, NNA-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 8/24/2020."
"【現車点検内容】ドアを開けるとドア下がりを起こすことを確認。ドアヒンジにガタがありその分だけドアが下がるため、閉める時にドアロックとキャッチが接触する。
そのまま閉める為、キャッチにドアが乗った状態となるので開けるときに抵抗が出てしまう。
また、ドア下がりが起こるのでフェンダーとドアが接触する。"
"Technician confirmed blemish in windshield, Inspect, not damaged and is not on the surface.

It is in the line of sight.can not remove as it is in between the glass. 

Part was returned to FQC.

Inspected the windshield verified the black spot in the windshield.

Tried to clean off the spot with steel wool. Was not able to clean the spot.

Confirmed the black spot is between the glass "
"【現車点検内容】現車による現象確認を行い、コンサルトにて自己診断を開始したがＤＴＣコードが色々な項目で検出された。（10個以上）
1か所の部位での不具合では無いことからコネクター関係の外れかハーネスの断線を疑い点検。
コネクター点検にてモータールーム内にあるコネクターが半勘合であることを発見、再度取り付けたところ
不具合が解消した。また、コンサルト診断でも過去のＤＴＣコードとなっていることからコネクターの半勘合が原因と断定した。 【再現】再現可能 【発生原因】モータールーム内にある駆動モーターインバーターへＢＡＴ電源を供給するコネクタ（Ｅ２７）【ワイヤtoワイヤ】の半勘合"
【現車点検内容】自己診断異常なし。THLに問い合わせ。ナビ画面のブラックアウト、画面のノイズに関しては、交換したAVC/Uのソフトウエアのバージョンが最新ではないため後日OTAにてソフトウエアの更新が送られる。Wi-Fiはメーカーも対策中との事。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ナビゲーション作動不良にてＡＶＣ／Ｕ交換しプログラミングを実施しようとしたところ、
保存した作業ログからプログラミングを実施しようとしたが「原因不明のエラーＣ０５００」が
表示され失敗してしまう
ＥＰＣ連携よるプログラミングをしようとしたが、ＥＰＣにＣＳＶファイルが表示されない。
手動選択しか手段がない為、ＢＯＳＥ有り・無しの選択のみだったため、有りを選択し実行。
再度、原因不明のエラーＣ０５００が表示され失敗してしまった"
外観確認したところ、USBコネクタの破損と端子変形を確認
"【現車点検内容】ＨＩＴＥＱセンターに診断を依頼。
リチウムイオンバッテリー＃５８セルに電圧変動が大きく発生しているとの事でそれが原因でブレーキに影響が出ているのか確定は出来ないが、バッテリーモジュールＡの交換を実施。交換実施後再度試運転実施。現象が改善された。 【発生原因】リチウムイオンバッテリー＃５８セル電圧変動により回生ブレーキに影響が出たと判断。"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed Level 1 & 2 EVSE will not charge.

- EVSE was connected to a 220V outlet.

- Technician ordered and replaced EVSE.

- New EVSE was able to charge vehicle.

- TSM collected EVSE and confirmed incident.

- Connected EVSE to 220V outlet and EVSE LEDs will not illuminate.

- Tapping on the EVSE will cause LEDs to momentarily illuminate, refer to attached video.

- Connecting EVSE to 110V outlet produces same results.

- TSM shipped EVSE to FQI E.G. 

- National service history does not show any previous related repairs."
【現車点検内容】コンサルト診断、全ＤＴＣ異常なし。ＢＣＭで入力確認したところウィンカーＳＷ右操作時ロービーム、左操作でパッシングがＯＮになる。迷わずコンビネーションＳＷ交換したが直らず。ＢＣＭアクティブテストでライト、ウィンカーに作動の問題は無かった。 【再現】再現可能：パワーＯＦＦの状態でもヘッドランプ点く 【発生原因】ＢＣＭ内部不良か。
"Technician checked for DTCs finding:
ICC/ADAS
C1B56-97 as PAST

Sonar
B2721-66 as PAST
B2722-66 as PAST

Technician performed visual inspection of Rear Sonar Sensors and Rear Bumper Sub Harness noting possible trauma to Sub Harness.
Technician removed rear bumper assembly for close inspection of Rear Bumper Sub Harness finding trauma to harness in several location (see attached photos).

Technician contacted TSM to discuss incident and repair process. TSM agreed with Technician that rather than ordering replacement harness repair of existing harness would minimize inconvenience to customer.
Technician stated he did not find source of trauma to harness suggesting issue occurred prior to installing bumper on vehicle."
【現車点検内容】音の発生源を調べるとスパイラルケーブル内部で異音
"FQI collected the incident PDM and reviewed it with Panasonic RSQR (Kyle Bradford) and NNA-Smyrna PQA (Anthony Detorres).
FQI was able to discuss the issue directly with the dealership Master Technician.
Master Technician confirmed the bolt was just laying around and not secured to anything inside the PDM.
During review at FQC, we noticed the arc flashing on the interior of the PDM cover.
Unfortunately, the dealership did not send the incident bolt."
"Technician inspected and verified driver mirror camera to be inop at this time.

Checked for DTC's and none found.

Attempted to calibrate driver mirror but unable to display image.

Found driver side AVM mirror camera to have internal failure. 

Part was returned to FQC.

Installed part on fleet vehicle #10.

After installing the mirror assembly and putting the vehicle in reverse the camera was working.

When you moved the mirror assembly the camera would go out. 

Found when you moved the harness for the camera going into the mirror assembly the camera would go in and out. 

See Video."
"Technician road tested vehicle and verified scraping sound from driver side front wheel.

Removed wheel and inspected brakes and suspension.

Found brake rotor backing plate was bent inward and rubbing on brake rotor."
【現車点検内容】ハンドル操舵時にコクコク音がすることを確認。音の発生場所を点検したところ、スパイラルケーブル部より音が発生していた為、スパイラルケーブル不良と判断。 【発生原因】スパイラルケーブル内部不良
"【現車点検内容】全自己診断実施　シャシ制御にて【Ｃ１Ｂ９Ａー６４：ストップランプオフリレー（信号異常）記憶】表示
ストッランプオフリレー１単体点検異常なし　接圧点検異常なし
一度記憶消去
アクティブテストにてストップランプオフリレー作動確認実施異常なし　自己診断結果より考えられるシャシコントロールモジュール、ストップランプオフリレーの不良と判断 【発生原因】シャシコントロールモジュール　又は　ストップランプオフリレーの一時的な不具合と推測"
バックドアフィニッシャのゴムのリップが3か所落ち込んでいる
"Technician removed left side console trim and inspected Evaporator drain tube.

Drain tube was disconnected from evaporator allowing condensation from evaporator to drain into vehicle."
【現車点検内容】エアコンを切るとモータールームからピー音がする右Ｆあたりのエアコンパイプから音が確認できた 【再現】再現可能 【発生原因】ヒートポンプ付きエアコン膨張弁からの異音と判断
"Technician was able to duplicate customer issue.

Part was returned to FQC.

Reviewed the part, was able to duplicate the issue.

See video/pictures
 [1600698546422.png]"
"Technician was able to duplicate customer concern.

Found internal issue with USB port.
 [1600372930886.png]"
"【現車点検内容】普通に閉めると左側が浮いている状態できちんと閉まらない。
強く押し込むと何とか閉まる。
グローブＢＯＸ廻り点検したが取り付け状態等に異常はない。
グローブＢＯＸ外して単体で閉めると左側のロックが掛からない。
グローブＢＯＸ不良と判断。"
ー
"Technician confirmed Sonar System warning illuminated.
Technician checked for DTCs finding B2720-66, B2721-66, B2722-66 and B2723-66 all stored as CRNT in Sonar system.
Technician performed visual inspection of sensors in rear bumper finding connectors B88 to B400 and B89 to B401 disconnected (see attached photos and videos).
Technician noted no damage to surrounding area and no evidence of previous repair.
Technician inspected connectors B88, B89, B400 and B401 finding them in serviceable condition.
 [1600106860098.png]  [1600106954313.png]  [1600107064796.png]"
"【現車点検内容】ＤＴＣ異常なし
ＴＶキット取り外し
航続可能距離リセット→変化なし
テックラインに相談　
 【再現】再現可能 【発生原因】VCM内部不良"
【現車点検内容】先方整備工場で減速機オイルを交換するため抜くとギヤ－のかけらのような物が出てきた。金属片のようだ。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】減速機内部でなんらかの部品が欠けてしまっている。
"普通充電できない。
自己診断にて、DTC：U1027-93 EVSEの記録を確認した。"
"ハンドルを切るとコキコキ音がする。
ストラットアッパーベアリング不良と判断"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　ＥＶ項目　Ｐ０ＡＡ６　Ｐ３１Ｅ７表示　データモニターＥＶ項目　ＩＲセンサー信号項目　ＩＮＧ（ＯＮ時）１５５０ｍｖ異常数値　バッテリーパック漏電点検　後方端子〜アース間　１２８Ⅴ　バッテリーパック内部漏電異常確定　テックライン相談　ＥＶ班　加藤様内部異常部位特定の後交換作業指示。 【発生原因】バッテリーパック内部漏電不良
"【現車点検内容】自己診断HVﾊﾞｯﾃﾘ【P33CF】ASIC8共通回路,EV/HEV【P3178】ECU起動異常　他多数現在検出あり
ASIC8回路点検実施［MD22～24（ｾﾙ85～96）］
セル電圧点検にてｾﾙ85～94約65535mV NG【ｾﾙ1～84約3623mV OK 参考基準値3200～4200mV】
ASIC8回路の連続するセル電圧が揃って異常のことからLBC内部ASIC回路不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施、ADASにてＵ１０００-01を現在表示で消えない、レーンカメラ交換実施したが消えず
ＴＨＬ電装班に相談実施
ＣＡＮ診断を実施するとLASERが未検出になっていることからフロントバンパー内レーダの不良が考えられるとの回答を頂ました
また全自己診断の項目にLASERの項目が表示されていないことが判明しました 【再現】再現可能：常時でている 【発生原因】レーダ内部不良CAN系統の不良によりU１０００－０１の異常を検知しメーター内にシステムエラーが出たと思われます"
"【現車点検内容】入庫時は現象再現せず。中間コネクタ等の点検したが異常は見られなかった。現象からバックカメラ不良と判断し、部品手配して後日交換作業に入庫。
交換入庫日は雨天で現象が再現していた。
点検していくと中間コネクタのＢ13コネクタが被水していた。
水の浸入経路を調べていくと、左リヤのバックドアヒンジの左側のシール部分に石鹸水をかけて車内側からエアブローするとエア漏れするのを確認。
シーリング不良で雨漏れし、Ｂ13コネクタ被水にて現象発生した。 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤルーフシーリング不良により、雨漏れでＢ13コネクタに被水で発生"
"FQC再現試験結果
【近接音異音レベル】
CC0車両：32.7db（36.6Hz） 回収品取り付車両：43.9db(97.6Hz)
また、不具合回収品を車両に取り付けるとノイズが発生することからコラムの電源系不具合と思われる。
詳細は添え付けファイルを参照願います。"
"License plate bracket was ordered.
 [1604003412129.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96210) baseline period

-Claims related to ""License plate bracket missing"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No part to return. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/29/2020."
"Found multiple codes stored in the computer.

System is not communicating with the VCM.

Found VCM fuse to be good but only .33V on each side of the fuse.

Tested power and ground to the VCM and found no power.


Found that connector E1 was not fully seated into the fuse block at the positive battery terminal. Once secured, all codes cleared and all system operated normally.
 [1604001100310.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 295J2) baseline period

-Claims related to ""Connector E1 half locked"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/29/2020."
"【現車点検内容】左リヤドアのチャイルドロックが解除方向に作動しない。右リヤは正常作動。チャイルドロックはドアロックに組み込まれている為、左ドアロック不良と判断。 
【再現】再現可能 【発生原因】ドアロック内部不良。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following after vehicle was repaired and returned to customer (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified Homelink does not function (""Universal Garage Door Opener"").

*Window Sticker shows vehicle equipped with SV Technology Package; includes Auto-Dimming Inside Mirror and Universal Garage Door Opener*

- Inspected back of rear view mirror assembly and found harness connector R7 was not attached.

 [1603148591186.png] 


- Dealer Service Advisor states the harness connector was still under the headliner and there was ""nothing attached to the back of the rear view mirror.""
- Service Advisor also confirmed the front lane camera was OK (harness connector R17 was properly attached).

- Technician reached under the headliner and located harness branch connector R7. Technician attached connector R7 to the rear view mirror assembly to repair.

- Homelink function was confirmed to be operating after repair.

National Service History shows no prior repairs.

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 69321,24060,24160) baseline period

-Claims related to ""Home link"": 0 claims found in the baseline period




Incident Part Shipment Info: No Parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/23/2020."
"- TSM was not present for this inspection.

- The Technician inspected the vehicle and confirmed the following.

- The A/C blows warm air on all settings.

- The Technician found that the A/C system was low on refrigerant. 

- Checking for leaks with a leak detector, the Technician discovered that with the “in cabin” filters removed, if the detector probe was placed inside the evaporator case, the leak detector alarm would sound.

- The Technician stated that the leak detector did not show any leaks in the engine compartment refrigeration loop, or at bulkhead fittings.   

- The Technician removed the dash pad assembly and replaced the evaporator case assembly.

- The Technician discovered that one of the evaporator, bulkhead gasket, pads was soaked with refrigerant oil.

- The Technician replaced the evaporator case assembly.

- This did resolve the issue. 

- National service history shows one related repair attempt.  
- On RO#527469, RO date 08/01/20 at 8 miles. Complaint of A/C not blowing cold. Tech found little to no refrigerant in the system however reported he did not find any leaks. Vehicle was evacuated and recharged, then released.
 [1603465295496.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 27210) baseline period

-Claims related to ""Evaporator Leak"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Handed part off to RSQR for further analysis. 




Responsible Department Contact Info: Alma Perez, NNA-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 10/23/2020."
"TSM inspected vehicle on 10/15.
TSM confirmed Monroney label indicated vehicle equipped with SV All Weather Package consisting of Front Heated Seats, Heated Steering Wheel, Heated Outside Mirrors, Rear Heater Ducts and Hybrid Heater.
TSM confirmed;
Front seat heater switches were not present and front center console cover did not have mounting locations for seat heater switches.
Front, LH Heated Seat Connector B21 was present and plugged into connector on seat.
Front, RH Heated Seat Connector B47 was present and plugged into connector on seat.
Front Heated Seat Switch Harness Connectors B25 & B33 were found located under carpet just inboard of the LH front seat forward mounting point (see attached photos). Connectors were not taped to harness.
Vehicle has Heated Steering Wheel.
Vehicle has Heated Outside Mirrors.
Rear Heater Ducts Present.

Dealer ordered Left and Right Front Heated Seat Switches (25500-3TA1A) and Cover Instrument (68922-6WK0B).
 [1603218253299.png]  [1603218349864.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 68922) baseline period

-Claims related to ""Missing Seat heater switches"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. When part arrives will be handed off to NNA-S




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/20/2020."
"*** DBS Case Feed ***

- While performing PDI, technician noticed a popping noise when turning steering wheel.

- Incident occurs when turning steering wheel fully to the right and then left.

- TSM inspected vehicle and confirmed popping noise.

- Noise was isolated to the left front wheel area.

- Technician and TSM inspected vehicle underbody and found left brake rotor backing plate is bent.

- When turning steering to the right, the backing plate contacts and binds on the transverse link.

- Technician adjusted the backing plate to resolve the incident.

- No parts were replaced to resolve this incident. 

- National service history does not show any previous related repairs.
 [1603136406394.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 41161,41151,44030,44020) baseline period

-Claims related to ""Backing Plate"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 10/19/2020."
"【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ自己診断HVACにてB278D-08「ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ通信異常」を現在で表示。
電動ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ～ACｵｰﾄｱﾝﾌﾟ間のUART通信異常。
ｺﾈｸﾀｰ接続状態・中間ｺﾈｸﾀｰ接圧異常なし。
整備要領書の診断手順よりF21ｺﾈｸﾀ電源電圧12V、ｱｰｽ線回路は正常。
F21♯2～M6♯18間導通点検。正常。
M6♯18の波形をｵｼﾛｽｺｰﾌﾟにて点検。波形は出ておらず、常時5Ｖ。
HVACﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて通信異常COMP→HVAC「異常」表示。ｺﾝﾌﾟﾚｯｻ入力電圧信号「100V」を表示。
H2♯6～H11♯37間導通「O.L」異常と判断。
H2♯5～H11♯38間導通「0Ω」正常と判断。 【再現】再現可能：現象は常時発生している。 【発生原因】PDM内部の電動コンプレッサーへ供給される高電圧途中のヒューズが断線していた。（別途添付資料有り）"
"• TSM advised of incident by dealer.
• Dealer states wheel is porous and leaking air.
• TSM inspected vehicle.
• No foreign object found in tire rubber tread area.
• Saw bubbles coming from inside surface of rim under water (see attached video).
• NSH shows no related repairs."
部品不良と判断した。
【現車点検内容】グルーブボックス表面、きず 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断異常なし。取り付け状態各部配線点検、異常なし。
電源ソケットやUSBポートへの電装品の取り付け無し、その他後付部品の取り付け無し。
IVCデータモニタ項目にてUSB,SIM状態,eUICC PINN状態の３項目がエラー表示
TCU内部にて不具合が発生していると推定。 【発生原因】TCU内部不良"
"普通充電ケーブルをつないでも充電出来ない事を確認した
別の充電ケーブルでは充電出来る為、充電ケーブル本体の不良と判断

FQC調査結果：
200Vコンセントに充電ケーブルをさしたがREDYランプが点灯せず充電できない。外観に落下等による傷が見られない事から
部品内部が故障していると思われる。"
【現車点検内容】外的要因での汚れではない。新車を納車して日も経っていない為、お客様自身で汚したとは考えられない 【再現】再現可能：現状白い 【発生原因】原因不明
"【現車点検内容】
自己診断異常なし、再現を試みると午前中にテレビにしていて午後３時ごろに始動するとラジオに変わっていた。"
"入庫時、メ－タ－内にシステムエラーが表示されていた為
コンサルト自己診断を行った結果、サイドレーダーの異常が確認された"
"【現車点検内容】
・試乗車でも同じ現象が頻繁に出ている。
・DTCなし"
"【現車点検内容】 
テックライン入電での相談"
"【現車点検内容】 
試乗車ＺＥ１－０９１５１７もメニュー画面に変わる現象が１回発生しています。（未処置です）　"
"【現車点検内容】動画が送られてきたので故障の車での確認はできてません。
ナビのチャンネル、ハンドルのチャンネルどちらをさわっても反応しない。
キーのオン、オフで復帰する。この現象は前回が１回目で今回が２回目です。
ナビ画面に音量調整時に音符マークではなく矢印が表示される。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ１４００−４９　エアバックコントロールユニット　現在表示
エアバックコントロールユニット取り付け状態良好。
コネクター接続状態異常なし。
ＥＳＭよりエアバックコントロールユニット交換。 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部不良。"
"【現車点検内容】自己診断読み出しＤＴＣは無し。
ナビゲーションＣ/Ｕ、ＡＶユニット　接続状態確認　接続状態ＯＫ、ナビコネクター裏配線揺すってみても変化無し。社外ＴＶキットなどの取り付けはなし。
地図Ｖer　GENPJNA.D　ソフトＶer　283C30311E　ナビＶer2003．５b_Preq_stab_st2 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時ナビゲーション正常作動"
"【現車点検内容】自己診断にてＤＴＣ多数表示。その中でＥＶ/ＨＥＶでＰＤモジュールシステム、急速充電電圧センサを現在で表示。ＥＳＭでは診断順序はＢ2830の急速充電電圧センサ系統からとなっている。
急速充電電圧センサ電源点検パワーＳＷオンにてＦ6コネクター3番端子0ＶでＮＧ
ＶＣＭハーネスコネクタ〜ＰＤＭコネクタ間ハーネス導通点検81番〜2番間、94番〜3番間、
146番〜4番間全て導通あり良好。 【発生原因】ＶＣＭ内部不良と判断"
【現車点検内容】全自己診にてソナー表示なく、キャン診断でソナー未検出。技術情報「A200121001」と同じ症状にて対策部品の「28532-5SN0B」のC/Uを交換しようとするも、部品検索では「285325SN0C」になり、5月30日、7月19日と同じ症状になっていて、「285325SN0C」で交換していたが、テックライン「シンヤ」様に相談したところ、「5SN0B」はプロパイロット仕様のC/Uで対策されているが、「5SN0C」はプロパイロットなし車のC/Uにてまだ対策されていないとの事。今回の処置も対策部品あるいはリプロが出るまでは同じ「5SN0C」を交換してくださいとの事でした。改善をお願いいたします。 【再現】再現可能 【発生原因】ソフトウェア不良
【現車点検内容】自己診断　多数あり、消去後、Ｐ3180-97　Ｐ0Ａ94-96が現在で残っている。ＥＳＭによりバッテリケーブル点検、良好のためＤＣ/ＤＣコンバーター不良
リアバンパー上部角に約4mmの傷を発見した
"【現車点検内容】現車確認すると、お客さまの指摘されるようにバックドアとリアバンパー間で左右の隙間が違っている。
ESMにてバックドアの建付調整基準値を参考に同じ箇所のB-Bで測定すると左側約7mm、右側約4mm、左右差3mmであった。
（ESMでは基準内ではあるが、新車を心待ちにしていたお客様目線で見ると左側の隙間が大きい。）
１１月１３日夜、店舗にてリアバンパーを取り外して付け直してみたが、左右の隙間に変化は生じなかった。左右差3mmで変化なし。 
【再現】再現可能：新車納整センターより積載車で店舗搬入 【発生原因】バックドア建付け不良"
"【現車点検内容】長時間停車後、バック時「クー」「ズー」音確認。音探索機にて診断すると右フロントタイヤ付近より異音発生。異音発生時右フロントホイールに触れると振動がかすかに伝わる。何度かブレーキ操作をすると異音がしなくなることや、停車するときのブレーキの踏み加減（強弱）により音も変化すこと、音の発生条件、状況から推測するとブレーキキャリパーのピストン戻り不良により引きずって「クー」音が発生していると判断。
ブレーキテスターによるブレーキ引きずりを点検しましたが、数値としては引きずり無し。
ブレーキまわり、足周り点検外傷、変形等無し。ブレーキディスクローター振れ等点検異常無し。ハブベアリング点検ガタ等無し。 【再現】再現可能：長時間停車後、バック時「クー」「ズー」音がする 【発生原因】ブレーキキャリパーのピストンの戻り不良またはその他ブレーキパッド、ディスクローターの部品不良。"
車両受け入れ時、クラスターリッドCにはカバーが掛かっている為、工場出荷時から傷がついていたと思われる。
【現車点検内容】メーターにシャシ制御異常を表示してｅ－Ｐｅｄａｌが使えない自己診断　シャシ制御　Ｃ１ＢＣ９-７１　過去ＥＳＭに従い点検実施。シャシコントロールモジュール不良と判断 【再現】再現可能：発生現象と同じ
"【現車点検内容】自己診断EV/HEV【P0AA6-1A】HVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系絶縁異常【P31E7-00】再起動禁止　現在検出あり　
絶縁点検：高電圧端子A～ﾊﾞｯﾃﾘｰﾊﾟｯｸ電圧測定　33.7V NGﾊﾞｯﾃﾘｰﾊﾟｯｸ内右側ｽﾀｯｸ絶縁不良と判断
ﾓｼﾞｭｰﾙ単体点検時異常電圧が無くなってしまった為ﾃｯｸﾗｲﾝ岸本様に相談、単体点検方法をご支援頂き点検実施
高電圧端子での電圧測定結果からMD8不良と判断していたが、ﾓｼﾞｭｰﾙ単体点検にてMD7絶縁不良であることが判明 【再現】再現可能 【発生原因】MD7絶縁不良"
ホイールハウスプロテクタで隠れる部位にも塗装かぶり確認できた
"【現車点検内容】上記のような感じであるが　使用による劣化にしては早すぎる　持ち手部分だけに限らず全周にわたっている。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングホイールヒーターの熱線か？
表面に浮き出ているのは非常に見栄えが悪い。"
"【調査結果】
①DTCの検出はなかったが、コンサルトデータモニタでIR値が低下（1500mv）まで低下していることを確認した
②LiBAT-PACKの開封点検
・サービスプラグ後側~筐体＝39.7Vの漏電電圧発生を確認した
・バスバーの接続を切りながら各MDの絶縁抵抗を測定した結果、MD10(ユニスタA）の異常を確認した。
　MD10の絶縁抵抗値＝70~80MΩ、その他MD＝OLΩ
・MD10の単体点検：PACKからMD10を取り外して単体点検を実施したところ、絶縁抵抗値が正常（OL）となりそれ以降現象が再現せず。
　＊取り付けボルトやブラケットを外して応力が抜けたことで正常復帰してしまったと思われる。"
"【お客さまの声】
　・新車時からごみかみ

【不具合詳細】
　・助手席サイドシル部ごみかみ。

【発生条件・発生現象】
　・常時。 

【修理内容/結果】
　・処置済み：再塗装 【結果】良好"
ストラットの減衰力不良を確認
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。ナビのオンボード診断も異常なし。新車間も無くお客さま対応上AVC/U交換必要と判断。AVC/U交換作業後ESMに従い作業ログの書き込みコンフィグ車体番号の書き込みを実施したが書き込みできず。他の車で前回も作業ログの書き込みが出来なかった事がありその際にＴＬに聞いたところ原因は不明だが１日置いたら書き込みが出来たとの情報があった為１日置いた後に実施し作業完了することができた。その後作動点検をしていると突然ナビの音声が出力しなくなった。音声出力回路点検をしようとＢＯＳＥアンプのコネクタを外そうとＢＯＳＥアンプを触ったところ音声に「ブッツ」と異音が発生しナビ音声出力するようになった。アンプのコネクタやアンプ自体にも外傷はないためＢＯＳＥアンプ不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：音声が出ないのは再現でき画面のブラックアウトは再現出来ず。 【発生原因】ナビ画面ブラックアウトは原因不明
ナビ音声出力しないはＢＯＳＥアンプ不良。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側にブリスターが発生している
・ブリスターは指紋のような跡が４つある
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】１４Ｖ電源系統を検出してた為　ESMにてバッテリー診断　電圧、比重共に正常　・♯７４ヒューズ点検OK　・インバーターＦ４コネクターバッテリー電源　１-4、6-10　12.7Ｖ良好Ｍ／Ｃリレー点検良好　駆動モーターインバーター不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】電源電圧等正常のため　インバーター内部不良によるものと判断
"• TSSE confirmed dash charge indicator lights would not illuminate when charging.
• TSSE connected vehicle to both the fast and slow chargers but lights would not come on. [1604250944908.png] 


• Technician checked for power at the light assembly connector M201 and found no voltage.
• Technician then followed circuit back to the M99/M200 connector behind the radio display and found that the connector was not properly secured.
 [1604251079174.png] 
 [1604251108411.png]"
"Found left camera grayed out on screen.

Removed door panel and found connector D3 not secured in place for camera.

 [1604944285905.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP96302,24125,24124) baseline period

-Claims related to ""Mirror camera Inop"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 11/9/2020."
"【現車点検内容】充電コネクターを普通充電ポートに接続していない状態のときにＥＶＳＥコントロールボックスインジゲーターが「ＲＥＡＤＹ緑点滅」「ＰＯＷＥＲ消灯」「ＦＡＵＬＴ消灯」での現象がほぼ常時発生。
ＥＳＭ現象別故障診断に沿って点検、上記現象がパターン１／３で発生し、パターン２で発生しないことからＥＶＳＥ不良と判断しました。 【再現】再現可能：普通充電できず。 【発生原因】ＥＶＳＥ内部不良。"
"Technician was able to duplicate customers concern.

Diagnosed noise coming from left front wheel bearing.
 [1604587268089.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP 40202) baseline period

-Claims related to ""Wheel bearing Noise"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier tracking number




Responsible Department Contact Info: Lewis Wills, NTCNA was pre-notified of the REQ issuance on 9/6/2020."
"【現車点検内容】確認すると車両接近通報（ＶＳＰ）音であるため、同型同年式車と比べると当該車の方が音が大きく
スピーカーがビビッている様な音色である
自己診は異常なし　作業サポートにてＶＳＰ音圧レベルを変化させてみたが変化なし
スピーカーの取付状態は異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】多少の個体差はある様な気がするがＶＳＰユニットからの音元不良と判断"
"リモコンキー操作では正常に作動するのを確認した。
また、助手席側のリクエストスイッチは作動可能。
運転席側は、強く押しても何回押しても反応しない。"
"【FQC確認】
部品確認：シリンダ部、ロッド部、シール外観に傷・打痕・錆・汚れ・異物等はない
社有車に組み付け再現確認を実施。
組み付け後バックドアの開閉操作を実施したが異音は確認できない。
回収部品（右バックドアステー）の温度を変化させて確認実施（ドライヤー使用）
・部品温度約25度：異音は確認できない　　
・部品温度約30度：異音は確認できない　
・部品温度約45度近くで『キュー』音を確認したがその後確認できず。
バックドアステー（左右）を恒温槽にて約55℃に暖め車両に組み付け実施
・非接触型温度計で部品温度を確認すると約43.6℃の時に『キュー』音を確認
・部品温度が下がってしまうと異音は確認できなくなる。
・異音はガスステーのシール付近で発生していると判断する。"
"Verified customer concern.

Noticed vehicle making clicking noise came from both front wheels, performed repairs as per NTB 19-105A torqued wheel lug nuts to 83ft LB after torqueing wheels noise was still present.

Performed Diag. as per service manual and isolated noise using chassis ears, confirmed noise coming from axle hub area.

Lubricated axle hub and torque rod axle nuts to resolve issue.


[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1,A36,T32 PFP 40202,UX399,UX449) baseline period

-Claims related to ""Clicking noise from Front lube hub bearing"": 2 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 11/5/2020."
"Subject:2018;2019;2020 –ZE1- 24410 – Gr51 Torreon, No Start due to Pierced Separator 3L - 10

[ ] TSB Likely

[ ] After Countermeasure
J586
FQI testing confirmed 8.53V and 59CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.92V and 339CCA with a replace battery warning for reserve capacity and for load test.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 7.9V.
Battery (#J586) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified negative grid short issue in cell#4.
 [1604512820254.png] 
J585
FQI testing confirmed 10.28V and 9CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.64V and 309CCA with a replace battery warning for reserve capacity and for load test.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 6.4V.
Battery (#J585) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified negative grid short issue in cell#1.
 [1604513176568.png] 
Incident Magnitude:
There are 118 3MIS claims for Gr51 battery on Leaf. There are 22 Claims baseline forward.
RPN Summary:

Severity: 8

Occurrence:7

Initial Detection: 10

Initial RPN: 560

Final RPN: TBD by PQE

Attachments:

• RPN Summary
• Warranty claims"
"Subject:2018;2019;2020 –ZE1- 24410 – Gr51 Torreon, No Start due to missing Separator

[ ] TSB Likely

[ ] After Countermeasure
J584
FQI testing confirmed 11.13V and 9CCA upon receipt.
After 24 hr trickle charge and 24hr rest period, battery tested at 12.85V and 430CCA.
Battery failed the 1/2 Rate Discharge test at 7.2V.
Battery (#J584) was sent to Clarios HBTF for JULY 2020 tear down analysis.
Clarios identified missing separator issue in cell#3.
 [1604510423768.png] 
Incident Magnitude:
There are 118 3MIS claims for Gr51 battery on Leaf. There are 22 Claims baseline forward.
RPN Summary:

Severity: 8

Occurrence:7

Initial Detection: 10

Initial RPN: 560

Final RPN: TBD by PQE

Attachments:

• RPN Summary
• Warranty claims
• Previous CM documentation"
"【現車点検内容】ナビの画面が真っ暗で何も見えない確認。
点検すると、画面をタッチしたときに操作音あり。太陽光が後ろから入ってくると、うっすらナビの画面が表示されているのが見えた。
(真正面からは何も見えません。斜めの角度から見える位置がありました）その状態でボタン操作が可能でした。
配線の接続異常なし。配線断線、外傷なし。バックライト点灯していない、ディスプレイユニット不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレイユニット不良

修理内容/結果

【現車処置内容】処置済み：ディスプレイユニット交換【結果】正常に表示されるようになり、良好。"


"**** DBS Feed ****
• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• TSM received email from FQI-AH on a closed DBS Feed requesting TR;
• Technician alleges while performing road test during a PDI he identified a rattle noise in Passenger Side Rear Door;
• Technician states he removed interior door panel and began tightening all fasteners in the door;
• Technician alleges that the Sash Assy - Rear Door Partition RH Bolt was loose;
• Technician states he was able to tighten the bolt about an additional 1/2 turn;
• Per EPC, Sash Assy - Rear Door Partition RH has 3 fasteners - technician state the ""center"" fastener was the incident one;
• See EPC Screen shot of circled bolt in Yellow;
•  [1608730352840.png] 
• No components were collected for this incident;"
"【お客さまの声】
　・右リヤフェンダ－内側見映えが悪い

【不具合詳細】
　・左右見比べると、左側はキレイで右側は見栄えが悪い。

【発生条件・発生現象】
　・常時、常に発生している。

【修理内容/結果】
　・未処置"
【現車点検内容】バックドアフィニッシャーがしっかりと取り付けられていない。クリップの破損あり。 【再現】再現可能 【発生原因】新車組み付け時にしっかりとはまっていなかったと判断。
"Customer's vehicle arrived at dealer facilities by crane.
Dealer's technician diagnose the vehicle with the help of CONSULTIII+ and get the DTCs: P31E7 & P0AA6-1A, the DTCs could not be erased, after this the dealer's technician proceeds to check high & low voltage harnesses and both of them have water in the inside, then the dealer's technician tried to dry the harnesses and applied dielectric fluid but the presence of water remained.
Dealer's technician then proceed to diagnose the battery with an Isolation test resulting in a battery with short circuit.
With this information, the technician decided to dismount the battery pack and found a lot of water in the inside along with sulfur and corrosion. Technician noticed that some caps from the battery case where missing (probably through there the water entered)"
"【現車点検内容】バックドアフィニッシャー取り付け状態点検すると一部が浮いている感じだったため押し込んだがはまらなく浮いてしまう。
バックドアフィニッシャーはずして点検すると。フィニッシャー裏のクリップ取り付け部の根元が一箇所割れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】フィニッシャー裏のクリップ取り付け部割れによりフィニッシャー浮き発生。"
"※XM7 小泉さん、BOSCH 秋吉さんとの合同調査です。
〔作業内容〕
1.現状のログ取り
2.臨時のOTAを配信してナビの立ち振る舞いを確認しながらログ取り
3.追加オーダーが来なければ、USBリプロでリカバリー

・上記内容で作業を進める予定であったが、1.現状のログを取ることができず、その他の項目までたどり着かない為、
　やむなくBOSCHさんが持参したナビCUを急遽交換することになった。

・サーバー側からの配信は成功しており、VIN入力は問題なし。車両側でも情報を確認。

・車両側のソフトウエア更新履歴を確認したが、全て失敗であった。

・通常、ダウンロードに30～40分程度の時間を費やす為、アップデート中にIGN OFFすると完了しない可能性有り。"
"**** DBS Feed ****


• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite for entirety of incident resolution;
• Technician states:
• Found Positive Battery Cable disconnected by porter;
• Found 12 volt Battery sufficiently charged;
• Found Main Battery Charge Low;
• Found Charging port would not open;
• Found CRNT B2557 and multiple PAST DTCs
• Technician alleges he performed a Global Reset (disconnected both Positive & Negative Battery Cables and touched them together for 10 or more seconds);
• Now charge port will open;
• Technician placed vehicle on Level 2 Charger until full charge;
• Vehicle still will not shut off or power down;
• After Level 2 Full Charge technician continued to inspect vehicle;
• During visual inspection, technician alleges that Connector E17 at IPDM pops out when the harness was touched;
• See attached video;
• Technician alleges he reseated Connector E17;
• Was able to clear all DTCs
• Vehicle now shuts off or powers down correctly;
• No components were collected for this incident;
•  [1607349059390.png] 
• 
[Warranty Search]

(3MIS Database, ZE1, PFP24012) baseline period

-Claims related to ""Connector E17 Not fully seated"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: NoParts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 12/7/2020."
"Left rear door has a large clear coat run on the edge of the door.

Necessary to refinish left rear door- Full block repair.
 [1607027298539.png] 

[Warranty Search]

(3MIS Database, A36, PFP PNTS1) baseline period

-Claims related to ""Clear coat run"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 12/03/2020."
Inspection done & result: The unit was checked where appear DTC P0AA6 and P31E7, According to the information and fault tracking, there is an insulation problem inside the battery. The rear pack battery was checked and discovered the short circuit in one battery module of the rear pack.
"The TSM was informed of the incident by the service manager and was not present for the inspection nor repair.
Images were provided to the TSM by the service manager.
The tech inspected the charge port. It was found that the plastic around the terminals was distorted. One terminal was contacting the inside of the charge port lid and left an impression on the foam.
With Consult 3+, B29A0-29 (N/CHG PORT ENGAGEMENT ERROR) was retrieved from the Charger/PD Module System.
The TSM will arrange collection and shipment of the incident port to NCI TCS for investigation."
"• Dealer had already diagnosed defective cells (31&32) where the voltage were lower.
• Dealer decided to drop the battery to remove the defective cells.
• Dealer found the rear battery module cells stack was physically damaged.
• Dealer found 8 cells packs out of 12 that were damaged.
• DTSM confirmed the physical damages at rear battery module stack. No physical damages found on front stacks.
• DTSM confirmed that the physical damages was not caused by any accident or any impacts to the battery case.
• DTSM also confirmed physical damages on at least 8 cell packs, to the LBC bracket and to the rear module stack brackets (2).
• Finally, after looking at the data recorded by the technician, DTSM found that all the rear stack cells (48) were reading a lower voltage compared to front stack cells (48)."
"FQI collected incident part and reviewed with NNA-S PQA and Panasonic-USA RSQR (Kyle Bradford).
The PDM cover was removed by Panasonic-USA.
The harness connection in question was evaluated by FQI and Panasonic-USA.

 [1606858142288.png] 


The incident harness connection was evaluated in comparison with another PDM and the following conditions were noticed:


INCIDENT PDMOK PDM

INSERTION FORCEHIGHLOW

CLICKING SOUNDNOYES 

BENT TERMINALSNONENONE

DAMAGE TO CONNECTORNONENONE

WITNESS MARKINGYESYES

ABLE TO REMOVE CONNECTOR WITHOUT TOUCHING LOCKING TAB?
YESNO

The incident PDM showed witness markings from the harness connection check.
However, the high insertion force of the connector gave a false sense of being fully seated and the connector could be pulled out.
The locking tabs on the incident connector did not engage as well as the OK PDM."
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C118C-86・C1A2B-97・C1B5B-04・P317A-97・C1A6E・C1A70・P0BE6-00 検出
自己診断 消去すると READY ON できるが 走行すると ガクンとショックと共に 走行不能となる
本部経由 テックライン 入電
駆動モータ インバータ 不良とのこと
現象発生時 かなりのショックが発生することから 他部位への 損傷の不安があったが
駆動モータ インバータ 異常検知し 高電圧 シャットダウン　発生した逆起電力により
回転が止められる為 ショックが発生するが 他部位損傷は 無いと思われる とのこと 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モータ インバータ 不良"
"Technician replaced power mirror switch and problem was still present. 

Removed passenger side door panel found harness for power mirror pinched between mounting stud and mount crushing wires.

 [1611601672492.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96301,96302) baseline period

-Claims related to ""Mirror harness pinched"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was not returned to FQC. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/25/2021."
"【現車点検内容】左右リアドアウエザーストリップ後端の両面テープがパネルから剥がれている。 【再現】再現可能 【発生原因】圧着不足

【CD0 SCへの追加ヒアリング結果】
①剥がれ発見前のSCでの作業履歴は無しでよろしいでしょうか。
⇒ 新点時の検出の為、作業履歴はありません。
②発見時の両面テープの粘着力が分かればご教示願います。（例、左右とも若干粘着力は残っていた）
⇒ 左右とも粘着力は残っています。
③パネル・両面テープ表面に、油分や異物等が付着していたかご教示願います。
⇒ ゴミ・油分の付着は無いようにみえました。
④処置方法をご教示願います。
⇒ 粘着面を清掃・脱脂し、ドライヤー等で温め圧着し補修しております。"
"自己診断にて下記DTCの現在故障を確認した。
P33A5-83 ASIC通信異常
LBC内部不良と判断した。"
"Technician checked car and found noise coming from left rear speaker.

Removed wiring to speaker and found red wire on connector B17 grounded with radio, bose amp and speaker unplugged.

Removed seats, center console and found under shifter bracket has pinched harness causing short to ground.
 [1611260100568.png]  [1611260155226.png]  [1611260203367.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP24014) baseline period

-Claims related to ""Buzzing noise"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No part were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres , NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/21/2021."
"Incident part was collected and provided to Panasonic-USA RSQR for analysis.
Panasonic RSQR evaluated incident part and provided preliminary report."
"Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Dealer states customer noticed the front passenger floor carpet was wet after a ""heavy rain storm.""

- Technician confirmed customer comment and traced incident water leak to the RH opera window glass location (see attached video).

- Incident leak area appeared to be at the front bottom part of the opera glass.

 [1610751299691.png] 

- Glass repair shop removed the RH opera glass and found a piece of ""foam"" under the urethane.

Note: Technician video also appears to show an ""EPT"" type foam at the incident location.

 [1610751363444.png] 

- Glass repair shop cleaned the opera glass and body mounting surfaces. The original opera glass was reinstalled after applying new urethane to repair.

- Technician water test the glass area after repairs and confirmed no further water leak.

National Service History shows no prior related repairs.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 76820) baseline period

-Claims related to ""Opera Window water leak"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced.




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/21/2021."
"VERIFIED CONCERN. FOUND RIGHT SIDE CAMERA IN MIRROR NO LONGER WORKING CAUSING BACK UP SCREEN TO BE BLACK.

Mirror assembly was returned to FQC.

Installed on fleet vehicle. Mirror assembly was working when you moved the wires around the camera would stop working.

See video


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96301) baseline period

-Claims related to ""Passenger side Camera inop"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier Tracking #




Responsible Department Contact Info: Gabriela Hernandez, NMEX-PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/20/2021."
"Technician checked rear defroster operation using infrared thermometer heater grid not getting warm.

Checked fuses all checked OK.

R&R back door trim and found both connectors D565 and D567 disconnected.

Reinstall connectors and checked defogger operation window temp started at 70 degrees checked after 1 min temp was 90.3 degrees.

 [1611078368499.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 90300,24071) baseline period

-Claims related to ""Connector D565 & D567 not connected"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/19/2021."
"Confirmed customer complaint.
Unable to update SW3131 on select cars.
1. Received SW131.
2. tried to update audio unit using new SW.- Result NG
3. Tried to update head unit using SW from N-FIT - Result NG
4. error message appears on the screen 
5. current SW is SW2602"
"【現車点検内容】自己診断は異常なし。オンボード診断でも特に異常は見られなかった。
ナビハーネス点検、被覆への傷や、コネクターの損傷などもなく正常。
ナビに影響の出るような後付け部品もなし。タッチパネルにも傷や損傷なく、目視やテスターなどで点検できる範囲はすべて正常であった。
よってナビゲーション本体内部不具合と判断。
 【再現】再現可能：点検時一度だけ、地図画面からＩＧＮＯＮ／ＯＦＦでＡＶソース画面に勝手に切り替わっていた。 【発生原因】ナビゲーションユニット本体内部不具合"
"【現車点検内容】DTC多数消去後１週間ほど様子見ていたがテックラインと相談し
念のためLBC交換を予定
別紙参照 【再現】再現可能：DTC現在多数、消去後OK"
"Technician verified camera operation.

All round cameras are working except rear back up camera.

Removed rear hatch trim to gain access to rear camera connector D557 and inspect for damage or loose terminals, nothing abnormal found. Reconnected D557 still does not operate.

Inspected rear hatch harness for damage, none found.

Removed AV control unit per service manual and checked for damage or loose connectors.

Found connector M98 not fully seated.

Inspected connector M98 and AV control unit for damaged pins all OK.

Reconnected M98 rear camera operates properly, reinstalled AV control unit and cleared DTC's.
 [1610656125856.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP24010) baseline period

-Claims related to ""Connector M98 partial connection"": 1 warranty claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info:No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Tara Lesieur, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/14/2021."
"・ＦＱＣ解析車両を用いて現状品と回収品の感応確認を実施したが、異音（コク音）は認知できるレベルでは発生しなかったため、e-ACTの近接音と、応答振動を確認した
　"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施すると以下のDTCを検出。絞込みを実施すると、PDMモジュールで検出しているB2841-9A（PDM）が主のDTCと判断。
普通充電ケーブルポート、コネクタ、PDMのアースを測定したが異常は見当たらなかった。テックラインに確認すると、PDM側の不具合の可能性が高いとのこと（家庭側の問題ではないであろうとのこと）で、PDMを交換することになった。
PDMの部品交換中にお客様に代車としてZE1の試乗車をお貸ししたところ、お客様のお車と同様に家のブレーカが落ちてしまったとのこと。なおEVSEはお客様のものを使用。
急遽店舗サービススタッフが自宅に伺ったところEVSEのReadyが点灯、Faultが点滅していたためEVSEに不具合があるのでは？と判断し、EVSEも交換を実施。2回目の症状が発生した後、店舗のEVSEとTDCの組み合わせでは症状は確認できなかった（2日程度お貸していました）。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】PDMもしくは、EVSEに不具合があったものと推測。症状もまちまちであったため、はっきりとした切り分けはできておりません。"
"【現車点検内容】ハイマウントストップランプ外的要因は無し。
右端は暗いがほかに支障はない。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
"【お客さまの声】
　・『左Ｆｒフェンダーの塗装がおかしい』とのことでご入庫しましたが今回の品質報告書とは内容が別で当店で気付いた内容です。

【不具合詳細】
　・左右で黒塗りのマスキング幅が（5㎜と10㎜となり）違う。

【発生条件・発生現象】
　・常時。

【修理内容/結果】
　・未処置。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed incident noise when turning steering wheel side to side with vehicle in park position (vehicle ON).

- Incident noise appeared to be at passenger side front suspension area.

- Vehicle did not exhibit any visible evidence of damage. Tires, wheels, and suspension appeared to be in good condition.

- Isolated incident noise to the RH side of the steering gear assembly (see attached 2 videos).

- Incident noise appear to be internal of the steering gear assembly.

- Technician verified steering and suspension related fasteners were tight.

- Technician replaced steering gear assembly and confirmed incident was resolved after repairs.

 [1608135615924.png] 

National Service History shows no previous related repairs.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 48100) baseline period

-Claims related to ""Rack-n-pinion clunk noise"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier tracking#




Responsible Department Contact Info: Michael Lucas, PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
"Customer reports EV warning light on and all lights are illuminated on instrument cluster.

Used consult to retrieve DTC's, found U1000 stored in multiple systems.

Reviewed CAN Diag. support monitor and found ABS control module not communicating.

Inspected Connector E35 for proper installation -OK. Measured data lines at connector E35,terminals 15 &16 to connector E34, terminals 44 &43 for continuity and short-OK. Terminals 23 &24 -OK.

Inspected power supply at terminals 1& 25 - OK. Inspected ABS ground at terminal 13 & 38-NO good. 

Removed instrument lower panel LH side ventilator grille LH and instrument side finisher LH to inspect harness.

Found poor connection (Loose Ground) at body ground E72. Torqued body ground and reassembled vehicle interior. Cleared DTC's and verified proper operation. 
 [1609938428014.png]"
"Technician verified client concern.

Inspected wipers and both front blades were dried out and had breaks in the blades, will need to replace.
 [1610117330225.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 28890) baseline period

-Claims related to ""Wipers Streaking"": 1 claim found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Shipping part to supplier Tracking# 







Responsible Department Contact Info: Ryan Mills, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
"Verified concern.

Inspected and found rear hatch body weather strip has 2 deformed molding spots.
 [1610048798378.jpeg]  [1610048833166.jpeg]  [1610048861147.jpeg] 
 [1610048897193.jpeg]  [1610048924119.jpeg]  [1610048951688.jpeg] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, T331, PFP 90830)

-Claims related to ""Rear hatch weather strip deformed"": 0 Warranty claims found in the baseline period.


Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. part is on Coy Shultz shelf




Responsible Department Contact Info: Coy Shultz, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/07/2021."
Inverter sent to FQC and forwarded to supplier for investigation.
"Investigation during supplier part review shows a void within the bracket.
 [1609946087982.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 96400) baseline period

-Claims related to ""Sun Visor Bracket Broke"": 0 warranty claims in the baseline period




Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQC. Part collected by RSQR and provided to supplier pant for investigation.




Responsible Department Contact Info: Alma Perez Zermeno , NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 01/6/2021."

"Technician test drove vehicle to verify / over temp warning / noted no coolant in reservoir.

Inspected and found inverter cooling hose not attached / clamp was not released.

 [1609777855264.png] 


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 92527) baseline period

-Claims related to ""Coolant hose clamp not released"": 0 claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: Part was requested to be returned to FQC. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 01/04/2021."
"【現車点検内容】エアバック、スパイラルケーブル、ライトスイッチを外してステアリングホイールを再度付けて回しても発生
音源探査機を使い点検、ステアリングコラム本体から発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム本体内部不良"
"【現車点検内容】店舗内での急速充電機でも充電不可能。充電電流が1A（充電機側）となっていた。
メーター内警告灯点灯無し。走行問題無し。普通充電は可能。
コンサルト全自己診断
「HVﾊﾞｯﾃﾘ」にてP33D7:温度ｾﾝｻ①、P33D8:温度ｾﾝｻ③、P33EB:ｾﾝｻ温度偏差
「HVﾊﾞｯﾃﾘ2」にてP33D7:温度ｾﾝｻ①、P33EB:ｾﾝｻ温度偏差
HVﾊﾞｯﾃﾘ「ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀ」にて温度ｾﾝｻ①　－15℃表示。
温度ｾﾝｻ、LBC不良を疑いﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内点検実施。ﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ開封するとﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内全体が腐食していた。
温度ｾﾝｻ①～④測定結果は添付ﾌｧｲﾙ参考。実際に温度ｾﾝｻ①と③の抵抗値が異常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内に水（結露）侵入？ｾﾙよりﾊﾞｯﾃﾘ液漏れ？
いずれにせよ何かでﾊﾞｯﾃﾘﾊﾟｯｸ内全体が腐食した事により温度ｾﾝｻ不良を引き起こし、上記の現象を引き起こしていた。"
"【現車点検内容】左フロントストラット本体よりオイル漏れしている。
足回りに事故による損傷や異常はない。 【再現】再現可能 【発生原因】左ストラット本体の部品不良。"
【現車点検内容】車検でご入庫。受入検査でブレーキの引きずりを点検していた際、左リヤタイヤだけが手動で回転しなかった。電動パーキングの為コンサルトで自己診断を実施したがDTC検出せず。電動パーキングのモーターの作動はできていた。キャリパーの機械的な不良と判断した。 【再現】再現可能：手動でタイヤ回転せず。 【発生原因】キャリパーの単体不良と判断。
"【現車点検内容】上記の点検、問診により右フロントストラット及び周辺部品の外的損傷によるオイル漏れではなく
右フロントストラット本体の部品不良によるオイル漏れと断定。 【再現】再現可能：目視にて確認可能 【発生原因】右フロンストラット本体部品不良"


The part was received at FQI and was bench tested by the Bosch RSQR. The part did not immediately duplicate on bench and was slated for in vehicle testing. The unit was installed on a vehicle by an FQC technician. Subsequently the technican found the unit would reboot and notified the NNA-FQI engineer. The FQI engineer went to the vehicle and was able to witness several reboots within a 5 minute time span with no pattern consistent pattern. NNA-FQI handed the part off to the Bosch RSQRs for shipement and investigation.
【現車点検内容】試運転やリフトに入れる際に再現した。音の感じはステアリングロアシールの音に似ているが、足元で確認したところ、上の方から聞こえ、ハンドル廻りから確認できた。スパイラルケーブル内で音が出ている様子 【再現】再現可能 【発生原因】スパイラルケーブル内部不良
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に異物が付着している箇所がある
・異物付着の大きさは7×13mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】自己診断実施。HVバッテリ、HVバッテリ2にてP32CF/ASIC2短絡を現在表示。
他EV/HEVにてP317E等多数現在表示。データモニタにて各セル電圧点検。13～24セルで65535mv。他は3926mv。
EV重整備拠点にてリチウムイオンバッテリー分解し、バッテリーパック内各ハーネス点検、接圧点検異常なし。
各DTCは常時現在表示でIGNON-OFFを繰り返しても常時発生。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーパック内各ハーネスに異常が無く新品のLBCを仮組みすると正常復帰する為LBC内部不良により指摘の現象になったと判断。"
【現車点検内容】久山サービスセンタ－確認しサービスセンタ－整備指示書にない部分の塗装の指摘 【再現】再現可能 【発生原因】久山サービスセンタ－入庫前の作業のようです。
"自己診断の結果、P33D5-00（電流センサ1）、P3180-97（高電圧バッテリシステム）の現在故障を確認した。
テックラインより、電流センサー・LBCの交換指示あり。"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed front defroster functions were OK but the blower motor was not operating.

- Checked blower motor fuses #14 and #16 at fuse block and verified the fuses were good.
- Inspected blower motor connector M39 and found no power to the motor assembly.
- Checked blower relay at LH dash location and found the relay was not ""clicked in all the way"" (not fully seated).

 [1611276875307.png] 

- Technician states when he pressed down on the blower relay to fully seat the relay, the blower motor started functioning immediately.

National Service History shows no prior related repairs and technician states he found no evidence of any aftermarket accessory installation.


[Incident Magnitude]

(3MIS Database, ZE1, PFP 27226) baseline period

-Claims related to ""Blower relay not fully seated"": 0 warranty claims found in the baseline period




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Tara Lesieur, NNA-S PQE was pre-notified of the REQ issuance on 02/05/2021."
"Technician found DTC's P1564-1C and C1B5B-04 stored as current.

Performed DTC as per ESM and inspected spiral cable assembly.

Upon inspection found the pro pilot assist steering switch connector M112 not fully seated.

 [1612533413869.png] 

[Incident Magnitude]

(3MIS Database, A36, PFP 48430) baseline period

-Claims related to ""Collision Light"": 0 warranty claims found in the baseline period.




Incident Part Shipment Info: No parts were replaced. 




Responsible Department Contact Info: Anthony Detorres, NNA-S was pre-notified of the REQ issuance on 02/05/2021."
"【現車点検内容】自己診断実施　ＨＶバッテリ、ＥＶ／ＨＥＶ、ブレーキ、ＡＤＡＳ、ＡＶＭ系統等多数検出
点検実施しＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕを交換したが改善せず。テックライン入電。
バッテリー充電状態が--％と表示しており、セル電圧点検にて全てのセルが６５５３５ｍＶを示している。セル電圧全てが６５５３５ｍＶというのはＬＢＣが正常に読んでいない数値との事。
以上の点検からＬＢＣ不良と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＢＣ内部不良"
"NML NCSC入庫し、再現試験実施
2020/9/11∼9/25の間、IGNOn-Offを繰り返し実施したが、再現せず。
※2020/9/15については、AUTECH設計、ValeoJAPAN立ち合いのもと終日再現試験を実施しているが再現せず。"
"販社で確認した結果、200Vコンセントに接続したら全ランプが点滅した。READY：点滅　POWER：点滅　FAULT：点滅
普通充電ケーブルの故障と判断
【FQC調査】
調査結果は再現。
お客様のご指摘通り、200Vコンセントに接続したら全ランプが点滅した。READY：点滅　POWER：点滅　FAULT：点滅
充電プラグを車両側普通充電コンセントに差しても充電が開始されず、充電する事が出来ない。
外観に傷、落下等による打痕等異常はない事から、部品内部の故障と思われる。"
Scuff marks on A surface. Impact marks on ribs in center of pillar. Ribs are shaved and slightly bent. Clip tower is shaved. There were no related inspect or national service history related to this part.
ー
There is no inspect or service history related to this part. The insertion tab is broken/cracked. The hook is bent. Other tabs are shaved indicating misalignment during install. This is an after counter measure part to NNA-PIR-20-00531 AD: 03-09-2020

"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified A/C auto amp was inoperative. Confirmed related fuses and relays were OK.

- Removed A/C auto amp and found harness connector M55 was not properly secured (not fully seated).

- Pushed connector and verified connector M55 was not fully seated (see below picture in ""as found"" condition).

 [1615851030345.png] 

- Removed and inspected incident M55 connector and locking tab. Verified connector and locking tab were OK.

- Reattached connector to A/C auto amp and confirmed A/C operating properly after repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"【CD0調査結果】
①再現テスト：P33A5のFFDをもとに近い条件（低速走行）でのテストを繰り返したが現象が再現できず
②LiBAT-PACKの開封点検
・各MD、LBCのコネクタ嵌合状態を点検：半嵌合等なく異常なし
・LBCコネクタの端子接圧点検：全端子について接圧を確認したが全く異常なし
・絶縁抵抗計での絶縁測定：絶縁抵抗計で500V印加、絶縁抵抗を測定したところMD10（ユニスタA）の異常を確認した
　MD10の絶縁抵抗値＝数100kΩ～１MΩで変動、最小で193kΩまで低下（他のMDは全てOLで2500MΩ以上）"
"【現車点検内容】現象確認できた。バックドアを開けて手を離すと３分の2ほど上がって止まる。
手で押すと全開まで上がるが、手を離すと少し下がる。
左右バックドアステーの取り付け状態異常無し。整備歴や脱着痕無し。オイル漏れ無し。 
【再現】再現可能 【発生原因】左右バックドアステー内部不良。"
"【現車点検内容】フロントワイパオートストップ作動点検　停止位置ＡＣＴＰ　ＮＧ
ＩＰＤＭフロントワイパモータ出力電圧点検　１２．８Ⅴ　ＯＫ

フロントワイパーモータ不良 【再現】再現可能：フロントワイパー使用後、必ず中央で止まる 【発生原因】フロントワイパーモータ内部不良"
"【現車点検内容】モード切替と温度設定のボタン反応おかしいの確認。ご本人エアコン設定変更時反応なしユーザー指摘どおりの現象ボタン反応なし。
整備要領書記載点検実施。A/Cコントローラーﾋｭｰｽﾞ点検。コントローラー電源ＯＫ、ﾋｭｰｽﾞ問題なし。ナビ画面、風量、噴出し位置表示されない。現、温度わからずまた、位置もわからず。A/Cコントローラーなったりならなかったりの為、不良判断。A/Cコントローラー交換判断 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントローラー交換ナビ画面に位置、風量表示有"
"【現車点検内容】ＳＭＡＲＴ情報にてソナーＳＷが足で押しっぱなしにてＯＮ状態になりＤＴＣコードを拾ってしまうという事例があったためお客様に問診。
お客様は席を一番後ろに下げてあり当たる要素なし。実際当たっていないとのこと。
実際始動後に置きっぱなしで確認中で運転席に誰もなっていない状態でもメーター内にソナー異常表示が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーＳＷ内部本体不良が原因によりＯＮ状態が１０秒以上続いたと見られる。"
"【現車点検内容】自己診断　Ｂ０００１-１３　運転席エアバック回路　現在を表示。
記憶消去も出来ず。
ホーン及びステアリングスイッチ類の操作は問題なし。
エアバック本体又はスパイラルケーブル不良の可能性大。
現在表示で記憶消去も出来ない事から、スパイラルケーブルの断線を単体測定する事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】要領書に従いスパイラルケーブルの１０番～２８番及び１１番～３０番間（添付資料参照）の抵抗を測定すると、
どちらも完全に断線していた。
スパイラルケーブルの不良と判断。"
"【現車点検内容】与野店にて10月21日、TLに入電しレーダーの電源、アース接圧点検。バッテリヒュージブルリンク取り付け、緩み点検。（レーダー交換を12月17日実施）試運転し再現しなかったため納車。お客様から直っていないと指摘あり再入庫。1月13日、TLに再入電。ADAS C/U、フロントカメラ交換指示あり。試運転し現象再現。都合により1月17日納車。1月23日～再入庫。
技術室にて試運転実施。ドライブレコーダー、メーター内、再現時のデータ取得。メーカーとデータ共有。販社で確認できるデータでは異常が見当たらない。自己診断異常なし。再現時に減速し続け25km/ｈ下回り先行車との車間が50ｍ以上になるとキャンセル要因でインチングロスト。 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に変色が発生している
・変色の大きさは75×85mm
・変色は写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"200VコンセントにEVSEを接続したところ
READY 緑、POWER 橙、FAULT 赤のランプが全て消灯していたため、
EVSE内部不良と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断下記表示他B272E、B272F、B272F、B2738過去表示
ソナーC/U♯44、47電源、アース異常なし。
ソナーユニットコネクタはずし♯43ショート異常なし。
システム起動にてフロントソナーハーネスゆすっていくソナーハーネスE98で現象発生
確認するとコネクタより水が出てきた 【再現】再現可能 【発生原因】フロントソナーハーネス水入り（E98）ショート"
"【現車点検内容】・点検時にはエマージェンシーブレーキ警告灯は消灯しており、その他警告灯点灯も無し。走行上も不具合無し。
・CONSULT全自己診断　ADAS【C1A13-24ストップランプリレー固着】記憶で検出
・ブレーキホールドリレーコイル側電源異常無し。ブレーキホールドリレー～ADAS C/U間ハーネス断線/ショート異常無し。ブレーキホールドリレー接点側電源異常無し
・ブレーキホールドリレー本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキホールドリレー内部不良により一時的な作動不良が発生。ADAS C/UがDTC【C1A13-24】を検出したことによりエマージェンシーブレーキ警告灯点灯、プロパイロットも使用できなくなった。"
"【現車点検内容】自己診断をかけようとキーＯＮにするとメーターがチカチカしておりコンサルトの電源の表示も５Ｖとなっておりバッテリー上がりを起こしていた。そのままでは自己診断も出来ない為、バッテリーを新品に交換。改めて自己診断を実施すると多数のＤＴＣを表示していた。１２Ｖバッテリー上がりに関連するＤＴＣも表示されている為、一度消去してから再度自己診断を実施するとＰ３２４Ｄ－００　ドライブモータ　Ａ　インバータ　ＩＧＢＴ　が現在表示で消えず。ＲＥＡＤＹに出来ない状態だった。ＤＴＣ故障診断手順の駆動モータレゾルバ回路点検を実施。駆動モータインバータ車両側ハーネスコネクタ～ボディアース間の抵抗点検（ショート）。駆動モータインバータ車両側ハーネスコネクタ～駆動モータ車両側間の抵抗点検（断線）とハーネスの線間ショート点検。いずれも異常無しの為、駆動モータレゾルバの点検を実施。駆動モータコネクタ端子＃１～＃８間　２５．５Ω、＃２～＃５間　１０．８Ω、＃６～＃７間　２５．６Ωと異常無しの為、駆動モーターインバータ側の不良と判断。
ＢＣＭのソフトウェアも０６８２と古い為、リプロの必要有り。 【再現】再現可能：パワーＳ／Ｗを押してもＲＥＡＤＹにならない"
"【CD0現車調査結果】
①走行テスト結果
走行テストで加減速時にセル＃8の電圧が他に比べていちじるしく上下変動することが再現した
特に加速時は、1次的に他セルと比較して約300mv以上電圧低下することが確認できた
逆に走行していない状態では、セル電圧差は全く発生しない
②LiBAT-PACK開封点検
LiBAT-PACKを開封して、セル＃8に該当するMD-2（ユニスタC）のセル電圧をテスタで測定したが異常なし、また念のため絶縁抵抗値も測定したが異常なし"
"【現車点検内容】CANサポよりEV CAN内で各C/UがMC NG表示。
MCはOK表示。
インバータ電源、アース、接圧OK。 【再現】再現可能 【発生原因】インバーター起動不良"
"1. Inspected and found the side welt to have a poor appearance
2. The rubber is not properly located/seated on the trim.
3. Some cars it is only noticed on a couple or 1 door welt, a few it's noticed on all 4 door welt.
4. it can be noticed on at least one door for 8/10 vehicles."
"スピーカーを左右交換してオーディオを再生したところ、現象は同じスピーカーについて回る事を確認したため、スピーカー本体不良と判断し、交換。

CC0回収品調査結果
外観調査：スピーカーのコーンに折れシワが見られる。その他異常は見られない。
再現調査：回収品を台上試験機で作動させたところ、音割れの現象が確認できた。
　　　　　同じ音楽、同じオーディオ設定条件で良品スピーカーと回収品のスピーカーで音楽を再生し、比較したところ回収品のみで音割れが確認できた。
　　　　　調査結果は添付参照方。

 [IMG_2445.JPG]"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー中央に下地不良が発生している
・下地不良の大きさはφ2mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】現象を確認、左右バックドアステー取付状態点検し良好。
ステーの内圧不足により上がり不良となっており交換が必要と判断した。 
【再現】再現可能"
The charge port finisher installed to incident unit is round shape (Type 2 connector), the corrcect one should be type 1-trapezoidal shape.
"【現車点検内容】〇現象確認　　試運転実施。異音確認
〇点検内容（診断・調査・結果）左リヤタイヤを外して左リヤハブ点検。手で回すと引っかかり、ごろごろ感あり。
 【再現】再現可能 【発生原因】〇発生原因（判断）左リヤハブベアリング不良"
"【現車点検内容】テレビは現在利用できませんが表示
マルチAVCODE_937B02を取得 【再現】再現可能：テレビは現在利用できませんが表示される。 【発生原因】初期不良"
【現車点検内容】コンサルト診断すると、レーダー汚れが記録されていた。レーダーセンサー点検したがよごれは無く、外観の異常は見られないためレーダーセンサー交換して、現象再現しなかったため一旦納車したが、翌日お客様が使用したら再発した。不具合車と同型車と比較したところフロントグリル裏面の形状が違った。レーダーセンサー中央部にあたる所のグリル裏面に突起物がありこれに反応しているのでは無いかとのことでグリルを外して走行チェックした所、異常発生は無し。グリル裏カットし一旦納車した。今のところ不具合発生なし、後日交換予定。 【再現】再現可能：数キロ走行すると再現する。 【発生原因】製造時の異品の取り付けにより不具合に至ったと判断した。
"【現車点検内容】自己診断は異常なし。
ＲＥＳ＋スイッチ本体に損傷や陥没などの外的要因も見当たらない。 【再現】再現可能：スイッチを押しても反応が無い時がある。重たい感触は毎回感じる。 【発生原因】スイッチ本体の内部不良により、反応しないことや、重たく感じると判断。"
"**DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified driver side floor carpet was wet.

- Inspected A/C drain hose and found it was not properly connected at the HVAC unit.

 [1617153297903.png] 

- Technician states the A/C drain hose was OK at the floor side but not attached at the HVAC unit side.

- Technician properly secured A/C drain hose to repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに下地不良が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーに塗装不良が発生している
（光沢が無く表面がゆず肌になっている）
・詳細は添付資料を参照願います"
An INSPECT entry related to HVAC was noted for this unit.
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed left front door window switch finisher fits poorly.

- There is a gap between the door finisher and the window switch finisher on the inboard side.

- Technician pushed down on window switch but it will not stay in place.

- Technician removed window switch to inspect and noted harness appears bunched up under the window switch and will not allow window switch assembly to lock into place.

- Harness was repositioned by pushing it downward to create clearance and window switch was reinstalled. A gap was still present between door panel and window switch finisher.
 [1615492055607.png] 

 [1615492129105.png] 

- TSM recommended replacement of left front door and window switch finishers.

- Technician replaced left front door and window switch finishers to resolve incident.

- TSM collected incident parts and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any related repairs. "
"【現車点検内容】担当のＣＡが自宅へ赴いて一緒に試運転したときは再現しなかったとのこと
コンサルト自己診断は異常なし
 【発生原因】以前テックラインより別のＺＥ１のボッシュ製ナビゲーションで色々な不具合が報告されている
とのこと　スマートＤ２００６１６００２のソフトウェア自動更新の内容を確認したが
当該要因の改善が記されておらず　ナビゲーション本体不良と判断"
"【現車点検内容】動画添付いたしますのでご確認をお願い致します。
20201217021の品報のお客様ご指摘事項「画面がフリーズする(タッチパネルが反応しないが、画面下のオーディオボタン等は反応する？)」に該当すると思われます。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様からの連絡が入っているのみで入庫は調整中の為み入庫。現象は確認できていません。(動画撮影依頼中) 【発生原因】車両要因？お客様の使用方法、機器等による要因？"
"【現車点検内容】現在は正常に作動しており、現象は確認出来ず。
自己診断のみの診断しか出来ず。
１２月１８日に配信されたデーターは２１日に更新を実施済みでありました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーションＣ／Ｕの一時的なバグによる不具合と推定される。"
"【現車点検内容】私の点検中には現象発生せず。スマート情報文書NO.D201127002を参考にナビバージョン確認、283C30931Eで最新。
全自己診断実施すると、B13DD-8F LVDSが過去表示。FFD確認すると、今回不具合とは関係ないように推定されたが、一応LVDSケーブルの勘合状態や皮膜の破れ等ないか点検するも異常なし。この自己診断は、今回の不具合とは関係ないと判断。
ナビバージョン283C30931Eへのアップデートの改善内容に含まれている不具合と同様であるため、まだ何かしらのソフトウェアの不具合があると推定しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場では再現せず。 【発生原因】ソフトウェアの不具合であると推定。"
"【現車点検内容】入庫時確認　音源を探るとブロアファンモーター辺りより音が大きく聞こえる。
ブロアファンモーターの内部に異物等が無いか確認するが異常ない。
ブロアファンモーターの電源　アースなどは異常なし。ブロアファンモーターの
音が同型車より少し大きくなっていると判断 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンモーター部品不良と判断"
Upon investigation wire near connector is cut. KNA determined based on the findings this is a Nissan installation issue. Technician possibly shot screw through wire harness connector from sun visor. There were no related inspect items nor related NSH.
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed air bag warning lamp is ON.

- DTC B0021-1A CURTAIN A/B MODULE LH, CRNT, is stored in self diagnosis.
 [1619588679931.png] 
- Technician created access to left had curtain air bag by partially lowering headliner.

- Inspected left hand curtain air bag connector B72 and found connector lock is not seated.

- Seated connector lock and confirmed proper connection by pulling on connector, check OK.
 [1619588732987.png] 
- Rechecked self diagnosis and DTC B0021-1A changed from current to past.

- DTC was cleared and did not return.

- Inspected right hand curtain air bag connector B56, check OK.

- Incident was resolved by seating connector B72 lock. No parts were replaced.

- National Service History does not show any related repairs. "
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed steering wheel heater inoperative.

- Technician removed switch finisher and found the heated steering wheel switch was separated into two pieces
(see below picture provided by technician in ""as found"" condition).

- The left side outside retaining tab slot at the switch housing was found to be broken (cracked).

 [1617904653644.png] 

- Technician states vehicle did not appear to have any aftermarket accessories installed.

- Technician replaced steering wheel heater switch to repair.

National Service History shows no previous repairs."
【現車点検内容】フードパネルの塗装面を確認すると角度によってくすんで見える。（テニスボール位の大きさ） 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良、メーカーラインでのスポット補修跡？
"【現車点検内容】試乗時現象確認、凹凸路やマンホールの凹みにてフロント左よりゴトゴト　コトコト　コツコツ音　いずれかの音がする
 【再現】再現可能 【発生原因】フロント左ショック、アッパーマウント、スタビロッド　不良"
"FQI received the incident part and upon inspection we noticed some of the terminals at the connector were lower.

 [1620664526233.jpeg] 

The incident part was analyzed by Panasonic-USA (Kyle Bradford) and Appearance Check was NG.
There were no deformations, dirt or scratches on the part that would indicate Customer abuse.
Panasonic-USA also confirmed the part failed Cable Disconnection Check for under the connector.
Panasonic-USA's analysis report is attached for reference."
"Technician confirmed that the drivers seat would not recline.
Technician found that the seat frame recliner rod had a broken weld preventing the seat from reclining."
"Dealer technician and TSM confirmed the following:

- Dealer states during PDI, technician noticed brake fluid reservoir was ""empty"" (when conducting visual inspection as part of normal PDI process).

- Technician states there were no warning lights displayed and brakes appear to be OK when vehicle was driven into shop to perform PDI.

- Technician added brake fluid, pumped brake pedal, and noticed fluid leaking under vehicle around the ABS actuator area.

- Technician checked for stored codes and found PAST DTC C1155-7B (BR FLUID LEVEL LOW).

- Dealer contacted TSM and provided the above information.

- TSM inspected vehicle and confirmed brake fluid leak at the rear brake tube junction block connector.

- Confirmed brake fluid leak at junction block was confirmed when pressing brake (see attached video).

- TSM checked the rear brake tube fitting nut at the junction block connector by hand and it did not feel loose.

- The brake tube fitting appeared to be cross-threaded.

 [1619494358731.png] 

- TSM requested dealer replace junction block connector and rear brake tube as a set replacement (not to separate parts).

- Technician replaced incident junction block and brake tube as requested by TSM.

 [1619495102931.png] 

National Service History shows no previous repairs."
"【推定原因】
ガラス面、グラスラン付近に付着したダストが、「ガラス・グラスランラバー間」に噛み込み
スティックスリップすることにより、ご指摘音（キー音）が発生していたものと推定。

＜再現確認①＞
①天候雨、確認前から運転席側窓ガラスは多少濡れた状態であった。
　その状態からAUTOでの上下操作するも、非再現。
　※操作時にガラスとラバー間に砂が噛みこんだようなジャリジャリ感（音）を確認。
②霧吹きでかなり多めに水をガラス面、グラスラン前後端部に塗布しながら上下操作を実施。
　→窓ガラス最下部から中間部まで上昇する間でお客さまご指摘音（キー音）が発生。

＜発生条件＞
窓ガラス最下部から中間部まで上昇する間に発生する。
中間部から最上部までの上昇中には発生しない。
下降操作では発生しない。

＜発生部位確認＞
ガラス-グラスランラバー間にカードを差し込み指摘音の変化を確認する（動画あり）
1.グラスラン前方（車内/車外）→変化なし
2.グラスラン後方（車外）→変化なし
3.アウトサイドモール（後部→中間）→変化なし
※アウトサイドモール確認中に指摘音が非再現となった。
　
＜再現確認②＞
・再現確認①と同様の方法で確認　→非再現
・車内側から運転席窓ガラスを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
・車外側から運転席窓ガラスを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
・アウトサイドモールを押しながら上昇させ確認（前部/中間/後部）　→非再現
（確認開始時に感じたガラス操作時のジャリジャリ感がまったく無くなっていることに気が付いた。）
　お客さま納車時間の関係で再現確認を断念。

＜寸法確認＞（CC0実施）
・ドアパネル-ガラス間
・サッシュ/ロアサッシュの開口部
　→共に基準値内であり、ドアパネル製造不良により発生する異音ではないものと推定する。"
【現車点検内容】自己診断結果、C118C-86　EV/HEVｼｽﾃﾑ　C1A2B-00　電動型制御ブレーキ機能故障　C1B5B-00　VCM系統　P3249-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｲﾝﾊﾞｰﾀ　P324D-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｲﾝﾊﾞｰﾀ　IGBT　P0A1B-00　ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾓｰﾀ　A　ｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ　P317A-97　ﾓｰﾀｼｽﾃﾑ　C1AE6　　 EV/HEVｼｽﾃﾑ　C1A70　　 ﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙｼｽﾃﾑ　上記現在表示　ＳＭＡＲＴ文書Ｎｏ．Ｂ１９０３０７００６のＰ３１７Ｂ－９７が違うが参考にして、駆動モータインバータ～ボデーアース間電圧測定し、ＯＫ。駆動モータインバータ～ボデーアース間スイッチＯＮ・ＯＦＦ時共にＯＫ。駆動モータインバータ～ＩＰＤＭ間導通ＯＫ。駆動モータインバータ～ボデーアース間導通有り。駆動モータインバータ絶縁抵抗値点検にて、高電圧バスバー～ケース間、三相バスバー～ケース間すべてＯ．Ｌ表示。　 【再現】再現可能
【現車点検内容】上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ31E7再始動禁止、Ｐ0AA6ハイブリッド絶縁異常表示。スマートＤ160917001に従い、サービスプラグを外し電圧測定、前側端子172ＶNG.バッテリーパックを降ろして、ﾘﾔスタック側、ＭＤ02番絶縁抵抗点検両端子とも抵抗発生ＮＧ 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去すると、走行可能だが、ＥＶ警告灯が点灯する 【発生原因】MD02番モジュール内部不良
"【現車点検内容】担当のＣＡが自宅へ赴いて一緒に試運転したときは再現しなかったとのこと
コンサルト自己診断は異常なし
 【発生原因】以前テックラインより別のＺＥ１のボッシュ製ナビゲーションで色々な不具合が報告されている
とのこと　スマートＤ２００６１６００２のソフトウェア自動更新の内容を確認したが
当該要因の改善が記されておらず　ナビゲーション本体不良と判断"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed A/C not blowing cold with abnormal A/C compressor noise.

- Service Manager provided TSM with video of the incident compressor noise (see attached video).

- Technician replaced the A/C compressor assembly to repair (see attached refrigerant printout).

- Technician verified A/C blowing cold with no abnormal noise after repair.

 [1622850781262.png] 

National Service History shows no prior related repairs."
"【現車点検内容】引き上げに行って作業をしていたらバッテリーが上がってしまい電圧降下項目を含む自己診断結果　記憶項目多数　P0AA6-1A含む
現在で　P3171-97　P31E7-00
P0AA6を検出している事からバッテリーパック内の漏電を疑い点検。
サービスプラグ　－　ボディーアース　２３V　NG
パックを開封しモジュール単体点検　－　１０番モジュール端子ーボディーアース　－　８V　NG
１０番モジュール漏電による不具合と判定。
　

 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリー（モジュールの漏電）による再始動禁止
システム異常に至ったと考えられる。"
"- TSM was not present for this inspection.

- The Technician inspected the vehicle and confirmed the following. 

- The Technician test drove the vehicle and confirmed forward collision warning lamps on. 

- The Technician connected the Consult and pulled the following current codes.
• U1000 CAN COMM in BCM
• C1B01-55 CAM AIMING INCOMPLETE in ICC/ADAS
• U1000-01 CAN COMM CIRCUIT in ICC/ADAS- The Technician performed can branch line diagnosis and it shows no communication with lane camera. 

- Lane Camera was not present in Consult system call. 

- The Technician swapped a lane camera from a like vehicle and it did appear on Consult system call. 

- The Technician replaced the lane camera assembly. 

- This did resolve the issue. 

- National service history shows no related repairs."
"お客様の指摘現象確認。
ＦＲ運転席スピカー不良と判断し、交換後良好。"
"【CD0調査結果】
１．Li-BAT開封点検
・車両後方プラグ～アース＝28ｖ発生を確認
・バスバーの締結を外して各MDを点検した結果、MD９での漏電を確認した、また絶縁抵抗計での測定でも抵抗値が低下していることを確認
・他のMDの絶縁抵抗値は異常なし"
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

TSM contacted the dealer service manager who had witnessed the carpet coming out of the kick plate.

No photos were taken of the incident vehicle and the repairs were already completed.

Attached photos are for reference of the concern area.

 [18TDI_LEAFa010_preview-rev-1__20405.1610119061_LI.jpg] 

As per the technician the front stapled retaining clip on the drivers side of the carpet was not properly installed allowing the carpet to have excessive slack and appears loose.

 [1623257063079.png] 

 [1623257088083.png] 

Technician removed the sill kick plate on the drivers side and properly attached the carpet under the kick plate.

 [1623258053898.png] 

Vehicle concerns were resolved with no parts."
FQI collected incident VIN and sent to supplier (Marelli) for analysis.
"【現車点検内容】ソフトウェアバージョン確認。283C31231Eであったため、正常にソフトウェア更新はされている。
テックライン入電。
同現象が数件発生している。調査中とのこと。
ソフトウェア更新により対策を検討中だが、ソフトウェア更新の時期については不明。
と回答を受けた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ソフトウェア不良？"
"【現車点検内容】2021/05/26入庫時（10281Km）はホワイトアウト状態で入庫
D210519001無線によるソフトウエア改善を実施する為にキーＯＦＦ⇒ＯＮ
ナビのプログラムを確認したところ最新になっていた（自動更新にて）
プログラムが最新なのにホワイトアウトが改善されていない 【再現】再現可能"
"The incident was verified by the Dealer Service Consultant and DTS.

All information and pictures was provided to the TSM by the DTS.

The following was noticed on the vehicle:
The technician was inspecting the vehicle for another incident.
The incident vehicle is equipped with HFO-1234yf (R-1234yf) refrigerant; please see picture below:

 [1622065084957.png] 

During diagnoses of the other incident the coupler/fitting from the R-1234yf machine did not fit the low side inspection port.
The technician and DTS noticed that when the line is attached and the fitting was secured in the low side inspection port the coupler/fitting would pop off from the low side inspection port.
The high side line inspection port does not exhibit the incident with the coupler/fittings from the R-1234yf machine.
The technician connected the coupler/fittings from the HFC-134a (R-134a) and noticed the following:
The incident low side line inspection port clipped and secured with the R-134a coupler/fitting.
The high side line inspection port did not clipped and secured with the R-134a coupler/fitting.
The technician removed the incident low side flex line on this vehicle.
Please see picture below:

 [1622064716862.png] 

The technician inspected KGV (L34) and noticed that the dimensions of the low side refrigerant inspection port from a vehicle equipped with R-1234yf refrigerant; please see picture below:

 [1622064875669.png] 

The TSM retrieved pictures from a technician at Cerritos Nissan (3387) of KGV (ZE1) in-stock units; please see pictures below:

 [1622065179747.png] 

 [1622065191030.png] 

 [1622065210756.png] 

 [1622065220490.png] 

 [1622065247594.png] 

 [1622065259133.png] 

 [1622065276652.png] 

 [1622065287215.png] 

Please see illustrations below from the ESM and EPC:

 [1622065410563.png] 

 [1622065431321.png] 

 [1622065371171.png]"
【現車点検内容】上記現象確認、ＥＶシステム異常表示桂店より入庫桂店にて　診断　自己診断確認「ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ０ＡＡ６－１Ａ　　　　　ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常　現在」「ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１Ｅ７－００　再起動禁止　現在」とのこと。バッテリーパックをおろして，ＭＤ07番点検。プラス端子27Ｖ、マイナス端子5ＶＮＧ 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ０７番モジュール内部不良
"【CD0現車調査結果】
①コンサルト診断結果
・HVバッテリの自己診断で「P337C-00　セル過放電　Module8」を表示していた
・全セル電圧をモニターした結果、セル＃48が1691mvまで低下しており、過放電の状態となっていた（他のセルは3750mv）
（販社での診断時は、P33E6であったが更に症状が悪化して過放電にまでいたったと思われる）
②LiBAT-PACK開封点検
・テスタでのMD電圧測定：MD8の電圧がMD7、9、10と比較して約2000mv低い"
"【CD0現車調査結果】
①コンサルト診断結果：IRセンサ値＝IGN-ONで4000mvで正常よりも低い状態であった（DTC検出はなし）
②サービスプラグでの漏電電圧測定：サービスプラグ（後ろ側）～ボディ間＝37.5V発生で漏電、サービスプラグ（前側）～ボディ間＝0Vで正常
③LiBAT-PACK開封点検
・各バスバー接続を外しながら、不具合MDを特定した結果、MD10（ユニスタA）の絶縁異常が確認できた。
・MD10の絶縁抵抗値測定：7～10MΩで異常、そのうち測定不能なレベルまで抵抗値が低下した、他のMDは全てOLΩ
・MD10をPACKから取り外したところ、絶縁抵抗値がOLΩに戻り正常復帰してしまった"
"リクエストSWの導通確認を実施。
テスターにて導通確認を実施したがON/OFF時共に導通ない状態
SW内部で断線が発生していると推測する"
"【CC0テスター再現確認結果】
ON 13.6Ω
OFF：141Ω

正常値は下記であり、現品抵抗値異常と判断。

ON時：0Ω

OFF時：∞Ω"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed AC is not cooling.

- No codes stored.

- Technician monitored AC pressure sensor with C3+, check is NG. Pressure reads 0.00 MPa
 [1619770204519.png] 
- Connected AC machine and confirmed AC system is empty.

- Technician visually inspected for evidence of refrigerant leaks, none found.

- Technician leak checked system with AC machine and confirmed system has a leak as it does not hold vacuum.

- Partially charged system to check for leaks and isolated leak to low pressure pipe at evaporator connection.

- Removed pipe to inspect and found damaged O-ring.
 [1619770258666.png] 
- TSM requested low pressure pipe replacement.

- Technician replaced “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A” assembly and recharged system with 1.654 lb of R-1234yf refrigerant to resolve incident.

- TSM collected incident part and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any related repairs. 

- Note: EPC is currently listing incorrect P/N for “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A” and all O-rings. Technician unknowingly installed incorrect “PIPE - FRONT COOLER, HIGH A”, P/N 92441-3NK0B (For R-134a) and had to remove and reorder correct part. Low pressure pipe is not available separately. 

- Replacing O-rings was not possible due to EPC error."
"【現車点検内容】担当営業も納車整備担当者も傷があることに気づかず納車当日に指摘された
どの段階でついた傷なのか不明
なにかが当たった様な感じで塗装表面が欠けている 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】パワーウィンドウ作動点検助手席パワーウィンドウ以外全て正常に作動する　助手席パワーウィンドウスイッチ単体点検正常　助手席パワーウィンドウモーター点検直結で作動確認正常に作動する　ハーネス点検異常なし　運転席メインスイッチ単体点検助手席スイッチだけ導通せず　以上からパワーウィンドウメインスイッチ不良と判断しました　　 【再現】再現可能 【発生原因】パワーウィンドウメインスイッチの助手席スイッチ内部の接点不良による作動不良と判断しました
"【現車点検内容】　自己診断　ＨＶバッテリー高電圧系絶縁異常　
サービスプラグを外し　前側端子～ボデーアース　８８Ｖ　
リヤスタック　漏電 【再現】再現可能 【発生原因】　リヤスタック　ＭＤ７　漏電　"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断EV/HEV P31E7-00再始動禁止、Ｐ0AA6-1A HVバッテリー電圧系絶縁異常現在表示
スマート情報参照しバッテリーパック漏電点検、サービスプラグ後側端子～アース間１３８V　NG
リチウムイオンバッテリーフロント右スタックMD22不良 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーフロント右スタックMD22漏電"
"【現車点検内容】ブレーキフルード量良好。　漏れなし。　エアー混入なし。
自己診断異常なし。　ストローク調整したが現象変わらず。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】DTC　P31E7-00（再起動禁止）、P0AA6-1A（HVバッテリ電圧系絶縁異常）表示。サービスプラグ車両後方側電圧3分測定で4Ｖ弱でNG。バッテリーパック内絶縁抵抗OK、各モジュール電圧0.00から0.03Ｖに対しモジュールＭＤ9のみ14Ｖから下降し4Ｖ弱の電圧発生NG。単体点検ＮＧ。少量の液漏れも確認。よってＭＤ９不良と特定。　 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ9内部不良。
"【現車点検内容】ステアリングボリュームスイッチ導通点検　上げ側良好、下げ側ＮＧ　
ステアリングスイッチ内部の接触不良と判断 【再現】再現可能：常に反応が悪い 【発生原因】ステアリングスイッチ内部の接触不良"
【現車点検内容】入荷時店舗内の充電ポートでケーブルのみ預かり、他の車で充電すると、数回に1回の頻度で現象発生 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】令和3年3月13日に保証にて交換した296Ｍ1－6ＷＸ0Ａのケーブルの不良と判断
【現車点検内容】自己診断を点検すると下部の自己診断を表示、一度自己診断を消去するとＰ0705のみを現在表示、フェールセーフにてシフト作動不良あり。シフトデータモニタ6番信号変化せず。ＶＣＭまでのハーネスは異常なし。ＶＣＭコネクター端子接圧点検、良好 【再現】再現可能 【発生原因】ＶＣＭ本体内部不良と判断
"【現車点検内容】ナビソフトウェアバージョン：２８３Ｃ３１２２１Ｅ
 【再現】再現可能 【発生原因】時々発生するようです、店舗では、確認できてない。"
【現車点検内容】現象の再現できず。ナビゲーションのコネクタ接続状態は正常。音声のみの不具合とのことからAV C/Uの本体不具合よりプログラム不具合の可能性が高いがソフトウェアバージョンは最新のバージョンになっている。テックラインに入電し相談したところ、最新のバージョンでも不具合が出始めているとのことで、現在修正プログラムを作成するため市場の不具合情報を収集しているとの返答。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ナビゲーションソフトウェア不良
"【現車点検内容】入庫時、現象でず。自己診断異常なし。テックラインに相談すると、タイマー充電設定項目で満充電設定がオンになっていると、設定した時間よりも早く充電が始まってしまうとのことで、設定を確認したがオフになっていた。次にナビに自宅が登録されており、タイマー設定項目の自宅でタイマー充電設定がオンになっていると、ナビの現在位置のズレなどでによって自宅認識されず、即充電になってしまうとのことで、お客様の車を確認すると、ナビに自宅は登録されているが、タイマー設定項目にそのような項目の表示は無く、当社で充電ガンをセットしても、即充電にならなかった。
しかし、走行してからテストしてみると現象（即充電）が確認できた。その時タイマー充電設定項目を確認すると、自宅でタイマー充電設定が表示されており、オンになっていた。 【再現】再現可能：走行後 【発生原因】お客様の自宅面積が広いため、駐車場とナビに登録されている自宅の中心とに距離があり、微妙なズレで自宅認識されず、タイマー充電ではなく即充電になっていたと思われる。
が、イグニッションをオンした場所から車を200ｍほど移動させないと、自宅でタイマー充電の設定項目が表示されない。機能も働かない。機能が働いて即充電になっても、数分後にドアを開けると即充電が切れてしまう。本状態は、社用車のリーフで試したが同じだった。
なぜこのような設定になっているか、テックラインに問い合わせ中です。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし
ＴＶ画面にするとローディングと表示されＴＶ受信されない画面内にソースとＴＶメニュー表示があるがソースは選択できるがＴＶメニューは選択できない
ＴＶアンテナ取付異常なし　ＡＶコントロールユニットハーネス接続異常なし
ＴＶ以外のナビ　ラジオ　ＥＴＣ　ブルートゥースオーディオ　ハンズフリー等の機能は異常なく作動している
ナビＣＵソフトウェアは最新にアップされている
このためＡＶコントロールユニット内地上デジタルチューナの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶコントロールユニット内部地上デジタルチューナー不良"
"【CD0現車調査結果】
①再現テスト
・IGN-ON、走行テスト、普通充電でのIR値の低下は確認できず
・Ready放置でIR値が3900～4300mvで常時変動していることが確認できた。（ただし、DTCを検出する3000mv以下まで低下は再現せず）
・同型他車のReady放置でのIR値を確認したが、4400～4500mvで安定しており、変動することはない。
②関係部品の切り分け、IR値変動の確認
・LBCの可能性をうたがい、同型他車とLiBAT-PACKを入れかえたが改善せず
・A/Cコンプレッサを外したが改善せず
③PDM、INV、駆動モータの点検、絶縁抵抗値測定
・上記３部品が締結された状態での合成の絶縁抵抗値＝約300MΩで明らかな異常がでず
・各部品の単品での絶縁抵抗値を測定した結果、PDM＝95MΩで正常、INV＝０（測定不能）～300MΩ～OL（無限大）で大きく変動することが確認できた、また駆動モータも同様に変動する。"
"【現車点検内容】停車中にＴＶを視聴していて発進すると、ＴＶ映像が見れなくなるのでラジオに切り替えたいが、オーディオの操作自体を受け付けなくなるため出来ない。　ラジオからＴＶへの切替は出来る。何故切り替えが出来ないのか分からないが、ソース切替位は出来てよいのではと感じる。
ナビの地図縮尺を200ｍの状態だと、「神奈川日産　金沢幸浦店」の充電スポットの表示が出ない。同じように富士吉田市の道の駅　風穴の所の充電スポットも表示が出ない。　縮尺を100mにすると表示される。　同型車でも確認でき、指摘通りの状態でした。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ側のプログラムによるものではないか？
同型車も同様の事象が確認できるため、仕様であると判断出来る。"
"【現車点検内容】自己診にてマルチＡＶ　Ｂ１３ＤＤ－8Ｆ　ＬＶＤＳ記憶　消去後もＢ１３ＤＤ－8Ｆ記憶　
ＡＶユニット～ディスプレイ間ＬＶＤＳケーブル点検コネクターの接続異常なし変形無し 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＶの画像のみ映らないことからＬＶＤＳケーブル正常（テックラインにも相談）ＡＶユニット内部不良と判断"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P31E7-00・P0AA6-1A
サービスプラグ後ろ側端子～アース間 電圧測定 159.1 V NG
リチウムイオンバッテリ パック脱
リチウムイオンバッテリ カバー脱
リチウムイオンバッテリモジュール MD15 ～ アース間 電圧測定 22.3V NG 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリモジュール MD15 不良"
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C1101-01
リヤ右回転センサ 外傷・異物付着 なし
データモニタ リヤ右回転センサ 数値 表示せず
左右振替えた所 現象 左に 移った 【再現】再現可能 【発生原因】リヤ右回転センサ 不良"

"【現車点検内容】リフトアップにて、タイヤ周り各部ジョイント、スタビライザーなどガタなし。右のタイロッドを回転方向に回すとガタと異音が発生。リンケージを触りながら動かすと振動もリンケージ本体内部よりしていた。
リンケージ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】内部不良"
【現車点検内容】自己診断HVバッテリ電圧系絶縁異常記憶、SMART情報D160917001の通り点検するがIRセンサ信号異常が確認できずサービスプラグ前方端子で約３Ｖの漏電が確認できたためテックライン相談の上リヤスタックの漏電と判断しリヤスタックを取り外してモジュールの点検を行ったが漏電確認できず。絶縁抵抗計でバッテリ及び車両側のリークテストを実施したが正常。一度バッテリを車両に取り付け走行テスト等を行ったところ、READY状態にてIRセンサ信号が3000mvまで低下するようになった。IGN-ONでは4500mvになるため車両側の漏電と判断。電動コンプレッサのコネクタを外してもIRセンサ信号値に変化ないため電動コンプレッサ正常。店舗にてTL岸本様サポートによりPDM、インバーター、モーター単体点検するが全て異常なし。PDM交換するが現象変わらず。インバータ交換した所、良好となったためインバータの内部異常により漏電が発生していたと判断。 【再現】再現可能：入庫時はほぼ再現していなかった。 【発生原因】駆動モータインバータの何らかの不具合により漏電していたと思われる。
"【現車点検内容】・現象確認済み
・DTCなし
・発生時エアコンコンプレッサ本体より発生している
・エアコンガス圧は正常
・エアコン効き具合も良好
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサ本体内部不良"


"【現車点検内容】ナビバージョン確認　283C30931E　最新バージョンの可能性有り
本部に問い合わせ実施　改善方法がまだない可能性があるとのこと 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】ソナー及び車間自動制御システムにてCAN通信系を記憶にて表示。
同内容で2020.07にソナーC/U交換し、2021.04にソナーC/Uリプログラミング実施済みにも関わらず再発。
各電源、アース回路等、コネクター接続、接圧点検するも異常は見られず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックラインに相談したところ、リプロで対策した不具合の再発と考えられるが、初報であり原因不明とのこと。
他での指摘がないことからソナーC/U本体不良の可能性あり。"
"The technician confirmed the incident at the time of vehicle service; the AC blows warm air when cold was requested.

The technician checked the refrigerant system pressure and found it to be 0-psi. There was no refrigerant in the system.

The technician performed a visual inspection of the refrigerant piping system and noted that a low pressure line to the accumulator in the right front of the vehicle was loose.

*See MC552641_Incident Video*

 [MC552641_Incident Location.jpg] 

The technician noted the fastener was completely tightened yet did not fully clamp the two pipes together.

The fastener was removed, the pipes separated, and the fastener reinstalled just into the accumulator end. It was noted that without the mating pipe installed the bolt would thread into the accumulator flange and would achieve full torque at a point 0.3110-inches as measured from the bottom of the bolt flange to the top of the accumulator flange.

 [MC552641_Incident Photo 1.JPG] 
 [MC552641_Incident Photo 2.JPG] 

Only the unthreaded lead was past the bottom of the accumulator flange.

 [MC552641_Incident Photo 4.JPG] 

The thingness of the attaching pipe flange is 0.2630-inches leaving a gap of 0.0480-inches which caused the pipe to not completely seal.

 [MC552641_Incident Photo 3.JPG] 

A borescope was used to inspect the underside of the accumulator flange and a burr was noted in the last threads of the flange (photos are of the bottom of the flange and are looking up).

 [MC552641_Incident Photo 5.JPG] 

Burr in thread was not allowing the bolt to fully tighten the two mounting flanges."
"【現車点検内容】自己診断P31E7‐00　P0AA6‐1A検出していた。サービスプラグをはずし電圧を測定したところ前方端子で15Vあり、バッテリーパック内の漏電と判断した。
バッテリーパック内を点検するとモジュール7番の絶縁抵抗不良があり、それにより自己診断を検出したと思われる 【再現】再現可能"
"• The dealer technician had begun diagnosis of the incident just before the TSM arrived at this dealer for another incident inspection, and had used the refrigerant machine to inject a small amount of refrigerant and used a new Bosch refrigerant leak detector to find that the bulkhead pipe joint flange was a location of a leak.
• The technician stopped his diagnosis here, to show the TSM what was found, without altering the vehicle any further.
• The technician then repeated the leak testing, and a video of the testing was taken (which is shown in the attached video for this report).
• The bulkhead flange bolt for the low and high pipes was found to be loose and took about ~270° of clockwise rotation to secure (measurement is shown in the attached video)
• The bolt was then removed and the O-rings were visually inspected, and both appeared to be okay.
• The flange was secured again, and a vacuum was applied for 5 minutes, and left for an hour, and was at 10 inches vacuum when checked.
• The technician ordered and installed a new pipe assy [92441-3NK0B], and installed it a few days later, and how the system was holding full vacuum, and the repair was completed. [Note: 4 slides are shown here; see the attached pdf graphics and photos file to see all]
 [Slide2.JPG] 
 [Slide5.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG]"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed cargo area is wet.

- Removed cargo trim and water tested rear of vehicle.

- Water was observed entering cargo area on the left side through a body seam.

- Removed rear bumper fascia to inspect body seams, check OK.

- Inspected between body panels with borescope and found water entering from top of air drafter.

- Upon further inspection, found left air drafter seal out of position and pinched.
 [1625196045474.png] 
 [1625196100014.png] 
- RH air drafter was inspected and found to be OK.

- Technician replaced LH air drafter and water tested again to confirm incident has been resolved.

- TSM also noted LH quarter panel body plug is out of position and is a potential source of water leak. Technician repositioned plug.
 [1625196158651.png] 
- National Service History does not show any previous related repairs. "
"◇現車確認
日時：①2021年9月9日 13:00～ ②2021年9月17日13:00～
場所：日産自動車（株）首都圏技術センター（NCSC 東館1F）
参加者：浜松日産 横山課長　辻工場長、CD0中野、東山、栗山

◇調査項目
①不具合状況確認
②車両状態で建付け測定実施
③サッシュカバーを外してメタル状態の建付け測定実施
④工場出荷時のBODY精度確認
⑤補修部位及び方法の販社への提案"
【現車点検内容】車内確認したがどこにも無い 【再現】再現可能 【発生原因】新車時欠品
"*** DBS Case Feed ***

- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed steering wheel platinum finish trim is loose on right side, refer to attached photos and video of incident.
 [1628749488799.png] 
 [1628749773739.png] 
- No trauma noted on or around trim.

- Trim does not exhibit same condition on left side. 

- Technician replaced steering wheel to resolve incident.

- TSM collected and shipped incident steering wheel to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

 [1627570228990.png] 

TSM contacted dealer technician who had originally verified excessive water in the right rear tail lamp assembly.

Brand new vehicle that upon delivery it was noted there was excessive water in the right rear tail lamp assembly and nothing in the left rear.

At the time of repair water was not present to photograph.

No cracks or trauma noted during replacement.

Videos attached of tail lamp inspection.

 [1627579800094.jpeg] 

Sealing area of the tail lamp assembly appears to have some inconstancies when compared to the new part.

 [1627580890974.png] 

Replaced right rear tail lamp assembly to resolve the incident."
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repair).


- Technician inspected vehicle for ""Over Heating Warning message, loss of power while driving.""

- No warning lights or messages detected during initial inspection. Checked vehicle self diagnostics system, no failures detected.

- Inspected coolant level, near MAX level in reservoir tank. Inspected for signs of coolant leaks or damage, no findings.

- Inspected hose clamps and hose routing, all clamps in proper position and secure. Hoses appear to be routed correctly.

- Test drove vehicle and inspected vehicle operation. Monitored battery temperature via vehicle display, temperature remained in Normal Range. No abnormal operation detected.

- Test drove on numerous hills, no warnings displayed or loss of power detected.

- Test drove vehicle again on longer route after sitting, No abnormal operations detected. No warning lights or messages displayed.

- Vehicle was then test driven home by Service Advisor who lives near the customer (area has several roads with steep hill climbs).

- Service Advisor was able to duplicate concern on fairly steep and long incline (see attached video).

- Vehicle began to lose power (acceleration) then warning lights and message illuminated.
 [1629430219613.png] 

- Once the vehicle got to the top of the hill, vehicle operation returned to normal, acceleration returned and warning lights and message no longer present.

- Rechecked vehicle self diagnostics when Service Advisor returned to Dealership, no failures detected.

- Was contacted by TSM and advised to recheck hose routing and clamp positions of cooling system hoses to the Inverter/Traction Motor.

- Rechecked hose routing, tracing each hose by hand. During inspection, found the lower cooling hose from the radiator to the Traction Motor was twisted.

 [1629430265175.png] 

- The hose positioned itself under the support brace in the motor compartment due to the twist approximately half way and appeared to be part of a wire harness.

- Removed lower hose, inspected for deformities or damage, no findings. Re-installed hose in correct configuration (no parts replaced).

- Technician drove vehicle again and confirmed no abnormal operations detected after removing and reinstalling coolant hose.
 [1629430315394.png] 

- Service Advisor drove vehicle again on same route the incident was duplicated and confirmed incident was resolved after the repair.
National Service History shows customer brought vehicle to dealer on 2 prior occasions for the same concern (see customer concern section)."
"【現車点検内容】コンサルト診断結果、再起起動禁止とHVバッテリ電源系絶縁異常
技術情報のD160917001を参考にして点検したところ、
サービスプラグのフロント側で４９Ｖの電圧があった。リヤは０Ｖ。
バッテリーパックを開けて、バスバーをはずしながら電圧を確認すると、
ＭＤ７からの漏電を確認。
テックラインの岸本様とプリンス宮城の荒川様のご協力を頂き、交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ７を取り外し、単体点検したら漏電確認できず。
再度取り付けても漏電が確認できなかった。
固定ボルトでの圧力と取り付け位置のずれの変化で漏電になる？"
"FQI collected incident part and provided to Marelli RSQR (Dale Jones) for analysis support.
Marelli Team confirmed a faulty thermistor (#3) was identified.

SIGMA data confirms incidents of:
P0A3C-00: DRIVE MOTOR A INVERTER OVER TEMP
-Differences between the power module temperature of Traction Motor Inverter and the coolant temperature sensor is more than a specified value.

P0A03-00:MOTOR ELECTRONICS COOLANT TEMP SENSOR
-A voltage signal transmitted from coolant temperature sensor to Traction Motor Inverter is more than a specified value."
"FQI collected incident part and provide to Panasonic-USA (Kyle Bradford) for analysis.
Panasonic-USA analysis confirmed NG results for Resistance Value of I/O Terminal for Quick Charge (+) and (-).

FQI confirmed SIGMA data shows multiple incidents of B2198-17 (12V DC/DC converter output voltage greater than 16.5V).

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02923) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQI collected incident part and provide to Panasonic-USA (Kyle Bradford) for analysis.
Panasonic-USA analysis confirmed NG results for Resistance Value of I/O Terminal for Quick Charge (+) and (-).

FQI confirmed SIGMA data shows multiple incidents of Charge Relay DTCs.
P315C-71: CHARGE RELAY [VCM detects DTC P31CA or P31CB]
P31CA-71: PD MODULE [VCM received quick charge relay (-) stuck signal from PDM (Power Delivery Module).]
P31CB-71: PD MODULE [VCM received quick charge relay (+) stuck signal from PDM (Power Delivery Module).]

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02923) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
"FQC解析車両を用いて再現確認を実施、充電出来ない事を確認した。
コンセント挿入時：READY FAILT点灯表示
充電コネクターを車両に付けた時：READY FAILT点灯表示に加えPOWER表示が点滅
車両側インジケーター：消灯
コンサルトDTCコード：P3177-86表示により　多数のDTCコードが表示された。"
"【現車点検内容】チャージポートフィニッシャー塗装面に不良個所多数発見。
磨いても変化なし。部分補修ができないくらい不良個所が多いため、フィニッシャー交換にて対応。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不良"
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed it will not go into ready mode or shift into Drive.

- Warning messages “Check position of shift lever” and “T/M system malfunction visit dealer” are displayed in combination meter.
 [1623983287600.png] 
- Technician performed a 12V battery hard reset and then was able to shift vehicle into gear to move vehicle out of dealer service drive.

- Technician inspected vehicle with C3+ and found the following DTCs:

ABS:

C118C-86 EV/HEV SYSTEM, CRNT

BCM:

B2603 SHIFT POSI STATUS, CRNT

ICC/ADAS:

C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, PAST

C1B00-97 CAMERA UNIT MALF, CRNT

C1B5B-04 VCM CIRCUIT, CRNT

LANE CAMERA:

C1B00 CAMERA UNIT MALF, CRNT

SHIFT:

P18B1-00 CONTROL MODULE, CRNT

EV/HEV:

P3101-62 VCM, CRNT

P3187-97 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, CRNT

P318A-62 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, CRNT

P318C-64 ELECTRIC SHIFT SYSTEM, PAST

BRAKE:

C1A6E EV/HEV SYSTEM, CRNT

C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, CRNT

- Technician cleared DTCs and they did not return.

- TSM inspected and road tested vehicle 30 miles without incident.

- TSM performed DTC confirmation procedures for set DTCs but was unable to duplicate incident.

- Technician attempted to duplicate incident numerous times while in ready mode and shifting vehicle through all gears. Intermittently DTCs P0705 TRANSMISSION RANGE SENSOR A and P2603 SHIFT POSI STATUS, set.
 [1623983409056.png] 
- Incident occurs when shifting vehicle through the gears.

- Technician and TSM inspected harness connector M57 at shifter assembly, M157/E115 and E61 at VCM, check OK.

- Pin fit check at connectors M57 and E115, check OK. Pin fit tool to check VCM connector E61 not available at this dealer.

- Shaking or wiggling connectors did not induce incident.

- TSM recommended replacing shifter assembly and retest.

- Technician replaced shifter assembly and vehicle was held to recheck. After multiple attempts, incident reoccurred and P0705 set as current DTC.

- Monitored shift system with C3+ and found shift sensor 6 is OFF at all times.

- TSM recorded data with C3+ while Shaking/wiggling connector E61 in ready mode, shifter in Park. Shift sensor 6 changes from ON to OFF while wiggling connector, refer to attached C3+ recorded data.
 [1623983520874.png] 
- TSM borrowed terminal pin fit tool J-48817-5 from sister store and check pin fit at VCM connector E61, terminal 49. Check is NG, terminal is loose, refer to attached video.
 [1623983581295.png] 
 [1623984717205.png] 
 [1623984751194.png] 
- Connector E61 terminal 49 is not available in terminal repair kit for harness repair. TSM recommended engine room harness replacement.

- Technician replaced engine room harness to resolve incident. 

- Incident engine room harness and shifter assembly were shipped to FQI A.H.  
- National Service History shows selling dealer experienced two similar incidents while vehicle was a new dealer stock unit. Incident was unable to be duplicated and no repair was performed each time, see attached NSH."
"【現車点検内容】助手席Ｐ／ＷＳＷ＃４～＃３間　断線
助手席Ｐ／ＷＳＷ不良と判断 【再現】再現可能"
SCで発見
"【現車点検内容】確認すると、サイドブレーキ作動時にギューと大きい音がする。
リフトアップし音源を探るとリヤブレーキキャリパー内部より音がすることがわかった。
同型車と比べると音が大きいことがわかった。
外傷はない。
 【再現】再現可能：サイドブレーキ作動時音 【発生原因】リヤブレーキキャリパー部品不良。"
"【現車点検内容】自己診断ＨＶバッテリ　　Ｐ３３ＣＡ－１Ｃ　ＡＳＩＣ３共通回路　現在
　　　　　　　　　　　　Ｐ３０ＥＣ－００　サブＣＰＵ　　　　　現在
　　　　ＨＶバッテリ２　Ｐ３３ＣＡ－１Ｃ　ＡＳＩＣ３共通回路　現在　表示
B181129001の内容で点検実施
① セル電圧25-36で65535mV（無効値）
② LBCコネクタ、接圧、バスバーの取り付けに異常はなし
③ 現在故障
上記点検結果よりLBC不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＢＣ不良"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断点検、異常なし。電動コンプレッサー作動してない為、ガス圧点検した所、低圧高圧共に0であった。試しに真空引きを実施したが真空状態保持出来ず。ガス漏れ点検、エクスパンションバルブ接続口の高圧クーラーパイプよりエアコンガス漏れ確認。高圧クーラーパイプを外した所、Ｏリングが切れていて高圧クーラーパイプに収まってなかった。【その他に高圧クーラーパイプ固定しているボルトが一箇所締まってない、固定ブラケット部ねじ山破損箇所もあり。】 【再現】再現可能：常にエアコン冷えず。 【発生原因】高圧クーラーパイプ組み付け不良。
【現車点検内容】自己診断異常なし。エアコンガス量良好。エアコンＯＮ、コンサルトデータモニタにてコンプレッサーＯＦＦ、冷媒圧力センサー常に０Ｍｐａ。冷媒圧力センサー電源、配線良好。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】冷媒圧力センサー不良によりエアコンガスが入ってないとデータ上判断し、エアコンＯＮでもコンプレッサーＯＦＦに制御し冷え不良が発生した模様。
【現車点検内容】現車にて再現確認。下部のボタン操作可能。２０２１／６／１１テックライン入電、電装班清水様と会話。２０２１／２／５にディスプレーユニット交換済み。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】現象確認メーターにＥＶシステム停止表示
〇点検内容（診断・調査・結果）
Ｃ１１８Ｃ－８６　ＥＶ／ＨＥＶシステム
Ｃ１Ａ２Ｂ－００　電動型制御ブレーキ機能故障
Ｃ１Ｂ５Ｂ－００　ＶＣＭ系統
Ｐ３１７８－８６　ＥＣＵ起動異常
Ｐ３１８０－９７　高電圧バッテリシステム
Ｐ３１８２－９７　　　　　、、
Ｐ３０ＥＣ－００　サブＣＰＵ
Ｐ３３Ｃ９－１Ｃ　ＡＳＩＣ２共通回路
Ｃ１Ａ６Ｅ　　　　ＥＶ／ＨＥＶシステム
Ｃ１Ａ７０　　　　ブレーキコントロールシステム
Ｕ１３１７－９７　ＶＤＣ系統（部品/システム作動停止）
Ｕ１３１９－９７　　　　　　、、
Ｕ１９７９－９７　電動型制御ブレーキユニット系統
Ｃ１Ａ２Ｂ－９７　電動型制御ブレーキ機能故障
Ｐ３３Ｃ９－１Ｃ　ＡＳＩＣ２共通回路
スマート情報Ｂ１８１１２９００１内容作業実施 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？"
"FQI did not collect incident battery pack.
FQI downloaded SIGMA data and verified the DTCs confirmed by Dealership."
"*** DBS Case Feed ***
 [1634840677373.png] 
- While performing PDI, technician found front windshield washer switch operates rear washer and rear washer switch operates front washer, refer to attached video.

- Technician inspected windshield washer pump hoses and found front washer hose connected to rear washer port and rear washer connected to front port.

- No evidence of prior work performed to this area of the vehicle noted.

- Technician properly connected hoses to resolve incident.
 [1634840725168.png] 
- No parts were replaced to resolve incident.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"*** DBS Case Feed ***
 [1633036239120.png] 
- TSM inspected vehicle and confirmed left front door lower seal is missing three retaining clips.

- A key ring was found located at the front of the seal to hold the seal in place.
 [1633036282335.png] 
- TSM inspected the remaining doors and found the right front and right rear door seals are each missing one clip. 

- The incident seals have witness marks, indicating the clips were installed at one time.
 [1633036331421.png] 
 [1633036363208.png] 
- TSM recommended the replacement of the three incident seals.

- Technician replaced the front door lower seals to resolve incident on these doors.

- The right rear seal was not ordered in error.

- Technician will replace the right rear seal upon arrival.

- TSM collected the two incident front door seals and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
"Dealer Service Manager informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician verified incident noise. Isolated noise to the left front area when rocking vehicle side to side (see attached audio file of incident noise).

- After further diagnosis, found a bolt inside the left front bumper support area making noise.

- Using a magnet, technician was able to pull the bolt up to the hole for the tow hook but was unable to pull it through.


 [1634789196190.png] 


- Technician removed the front bumper fascia, bumper energy absorber, front bumper reinforcement to access the LH front side member bracket.

- Removed the LH front side member bracket P/N 75115-5SA0A and found the bolt inside the bracket.


 [1634789256890.png] 
 [1634789307158.png] 


- Removed the bolt and reinstalled all removed components to repair. Confirmed incident noise was gone after repair.

- Service Manager states vehicle shows no evidence of collision related damage or repair.

National Service History shows no previous related repairs."
"<CD0点検結果>
１．現象確認、電圧測定

・技術センターにて現象の確認ができた

・サービスプラグでの電圧測定

　サービスプラグ（前側）～ボディ＝約46V発生でNG（MD7と推測）、サービスプラグ（後側）～ボディ＝０Vで正常

２．LiBAT-PACKの開封点検

　　・PACKを開封してMDの特定を実施した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（約数100ｋ～数MΩで変動）

　　・念のため、全MDの絶縁抵抗値を測定、他は異常なかった（全てOLMΩ）

　　・ロアケースとの締結通しボルトを緩めることで絶縁抵抗値が正常（OL）に復帰した"
"<CD0現車調査結果>

１．VCMログの確認（不具合発生時の状況整理）

　　・9月7日（火）　11時頃から約30分、12㎞を走行

　　・自宅にて普通充電を開始、充電開始から約40分後に絶縁低下の異常を検出（その間SOCは2.4％分充電）

　　・その後、Readyにならず

２．再現テスト

　　上記モードと同じように、IRセンサ値をモニターしながら、30分の走行→普通充電を繰り返したが現象は再現せず

　　一晩放置にてLiBAT-Assyを自然冷却させたが翌日も現象再現せず

３．LiBAT-PACKの開封点検

　　・PACKを開封点検するために、車両から降ろしたところ異常が再現、サービスプラグで漏電電圧が発生した

　　　（ボルトやPACKの取り外し時の振動等の影響で再現したと推測）

　　・サービスプラグでの電圧測定：前側プラグ～アース＝約44V発生でNG、後ろ側プラグ～アース＝約0Vで正常

　　・PACKを開封してMDの特定を実施した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（約5M～10MΩで変動）

　　・念のため、全MDの絶縁抵抗値を測定した結果、MD10の絶縁抵抗異常が確認できた（約2MΩ）

　　・MD7、MD10ともにロアケースとの締結通しボルトを緩めることで絶縁抵抗値が正常（OL）に復帰、それ以降は再現しない"
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- During PDI, technician noticed the tire air pump kit was missing at the LH side trunk storage location.

- Technician states ""looks like it was never put in vehicle. Nothing else in trunk was disturbed or missing.""

 [1635263289146.png] 
 [1635263342487.png] 

- Technician searched vehicle and was unable to find the missing air pump kit.

National Service History shows no previous repairs."
"Incident PDM (Serial# 1228281, MFG DATE 2020/02) was collected by FQI.
FQI received incident part and provided to Panasonic-USA for analysis.
Panasonic-USA confirmed Vehicle Signal Resistance was NG (OK Value: 280kΩ, Incident Part Value: 140.5kΩ).

FQI shipped incident part (NNA-RPM-21-02965) to CC0 Hiroshi NISHIZAKI for handoff to Panasonic-Japan."
【現車点検内容】ＤＴＣ、ＥＶ／ＨＥＶ　Ｐ３１８０－９７：高電圧バッテリシステム（現在）、ＨＶバッテリ　Ｐ３３Ｅ６－００：セルで夏偏差診断（現在）　セル電圧をモニタ、セルＮｏ９最高セル電圧3953ｍｖ、最低セル電圧3711ｍｖにてＮｏ９セル不良と診断 【再現】再現可能 【発生原因】セル電圧不良
【現車点検内容】　サービスプラグリヤ側～ボデーアース　１０７Ｖ　漏電 【再現】再現可能 【発生原因】　ＬＩＢ内で漏電している
"【現車点検内容】８月１９日担当ＣＡと工場長にて引取入庫。再現確認１に該当した為、故障診断手順１３～１５迄確認したが、進展が見込めない為２６日にテックラインに相談した。ＮＧ箇所が、サービスプラグＦ側４８Ｖ、Ｒ側２０Ｖで漏電が確認された為、２７日再度テックラインに相談。
「パック内のＭＤ７とＭＤ９の絶縁抵抗と目視点検をして欲しい。ＭＤ交換かパック交換かは販社にお任せします」との回答。
重整備拠点に注文方法を聞き、８月３１日に部販にバッテリー注文したが９月上旬、再度テックラインよりＴＥＬがあり、「テックの許可がないとパック注文出来ません。指定したＭＤの測定の写真を送ってもらって、それを判断し、許可が降りてから再発注して下さい」と返答があり、現在に至る。 【再現】再現可能：メーターモニターに「次回始動出来ません」と表示しＲＥＡＤＹにならない。一旦消去すれば始動できる。 【発生原因】不明だが、セル間の絶縁抵抗低下が考えられる。"
"【現車点検内容】バンパーとテールレンズ間に隙間が1mmも無く、取付時か走行時の振動で
接触面が擦れキズになっていました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：取付位置調整済み"
"FQI collected and received the incident Inverter.
The part was handed over to Marrelli RSQR Dale Jones on 26-AUG-2021 (NNA-RPM-21-04149).

FQI downloaded SIGMA data and provided the information to Marelli on 24-SEP-2021.
The SIGMA DTC summary is provided in the table below.
Eight (8) of the 9 DTCs point towards an Inverter concern.


VCMP317A-97MOTOR SYSTEM

VCMP31E1-13HV SYSTEM INTERLOCK ERROR

VCMP31E1-13HV SYSTEM INTERLOCK ERROR

MOTOR CONTROLP3249-00DRIVE MOTOR A INVERTER

MOTOR CONTROLP324D-00DRIVE MOTOR A INVERTER IGBT
[Drive Motor “A” Inverter IGBT Over Load (Over Current)]

VCMP3178-86ECU ACTIVATION ERROR

MOTOR CONTROLP0A1B-00DRIVE MOTOR A CONTROL MODULE

MOTOR CONTROLP3247-00DRIVE MOTOR A INVERTER

VCMP3179-97MOTOR SYSTEM

MOTOR CONTROLP325C-00DRIVE MOTOR A POSITION
(Drive Motor “A” Position Value Unrecorded)

 [1634317755178.png]"
【現車点検内容】南店より依頼、十条店にて上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ33Ａ5-83，Ｐ3180-97，Ｐ318Ｅ-97表示。スマートＢ210420001によるＭＤ10番絶縁抵抗点検にて6.37ＭΩ（ＮＧ）でした。 【再現】再現可能 【発生原因】MD10モジュール内部不良
"From Nissan Broadcast data & Nissan Broadcast handbook, this particular vehicle should have 'XC' combi switch (255603KA1B). Marelli Smyrna provided their investigation results; EOL CPM photo showed an incorrect combi switch installed (no fog light option) while the system showed a correct combi switch installed ('XC' combi switch). No dealer and plant repairs recorded in EQUIP and DBS systems related to combi switch. N-FQI requested a TR submission to record the investigation.
 [1634239333687.png] 
 [1634239412862.png]"
"【現車点検内容】お預かりして現象確認するが再現しない。
コンサルト　異常なし
コネクター類点検　異常なし。
お客様対応の為インテリジェントルームミラーを交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【CD0調査結果_DTS前】

・P0031(LB/C 警告ランプ点灯要求診断)を検出していた為、SIGMAのLBCデータ確認し、P33A5(ASIC通信)検出を確認。
・P33A5検出時の過去事例としてLBC直下MD10漏電を受けてLBCがP33A5を検出する事例がある為、因果関係調査の為DTS調査を実施。
【CD0調査結果_DTS】
①サービスプラグの電圧測定の結果0Vで非再現状態

②再現実施
　高電圧バッテリーモジュール交換を想定し作業性を考慮し、SOCが20%(バッテリセル電圧3600mV)と低くなっていたため、再現の為に急速充電を実施。
　急速充電でSOC50%まで充電後にサービスプラグにて漏電電圧を計測、後側端子=36V。前側端子=0Vを確認(IR≒3750mV)。
　バッテリ総電圧360Vだったことから、MD10漏電と推定。 
　なお、走行テストにおいてP33A5の再現はできず。

③バッテリパックを開封しMD10、MD9を中心に点検実施。
　MD10絶縁抵抗=71kΩ
　MD9絶縁抵抗=O/L
　以上の結果からMD10漏電と特定。"
Upon investigation found stress marks on A surface in various areas, mainly behind clip tower on B surface. Scuffs and scratches on A surface. Missing one white clip and 2 white clips were bent/damaged. Ribs on upper B surface have indention marks or bent. Upper clip towers are stressed at the base., Inspect shows repair done on hatch for effort closing. Rear hatch jig wouldn’t release. Repair comments: gray plug at hatch door for the switch N/C. PDI shows several repairs done on hatch finisher., No related NSH.
"【現車点検内容】フロントスタビライザーやフロントロアアームを取り外して点検をしたが異常なし
左サスペンションストラット本体不良と判断 【再現】再現可能"
"1. Check configuration Work Support by Consult III+
2. Check BCM Part number"
【現車点検内容】管理番号　20210820083　入力済み 【再現】再現可能 【発生原因】管理番号　20210820083　入力済み
"運転席アウトサイドハンドルのメッキ部が外れている。
手で押し込んでも引っぱるとまたメッキ部が外れる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断EV/HEV,HVバッテリDTC記憶有り
修理履歴、事故歴、下回り目視確認異常無し

テックライン入電しシグマデータ確認 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリ内部不良（＃10モジュール漏電）によりフェイルセーフとなり加速不良、スピードが出なった。"
"【現車点検内容】現象確認運転席ドアアウトサイドハンドルのカバーが外れている,取付なおしても、すぐ外れる、損傷等ではない 
【再現】再現可能 【発生原因】ハンドルカバー不良"
"*** DBS Case Feed ***




- Vehicle provided to the consumer with a level 1 type charger 296M1-5SA1A.

- Vehicle should be equipped with a level 1 / level 2 type charger 296M1-5SA0B.

- Dealer provided photos of the charger type at the time of vehicle transportation check in.

- National Service History reviewed - no previous repairs were made to the incident area. "
"【現車点検内容】入庫時ＩＲセンサー電圧値正常。自己診断消去後レディＯＮ、ヒターＯＮで放置。1時間程経過し再度点検したら警告灯点灯、イグニＯＮでＩＲセンサー値1855mVでＮＧ。サービスプラグ取り外し電圧点検、車両前方コネクター～アース間47.0VＮＧ。
車両後方～アース間０Ｖ正常。ＨＶバッテリー全データモニターのセル電圧から計算しＭＤ７番不良と推測。テックライン入電し確認、ＭＤ７の不良と思われるが近接のＭＤ6とＭＤ8のチェックもするようにとの指示。バッテリーパック車両から下ろし分解点検、ＭＤ7単体で漏電確認ＮＧ、ＭＤ6とＭＤ8は正常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ7モジュールより漏電し警告灯点灯。ＭＤ7モジュールの故障原因不明。"
"• TSM contacted Service Manager.
• Service Manager states : Left visor vanity mirror lamp was inoperative during PDI.
• Service Manager states : Lamp has power and ground.
• Service Manager states : They replaced visor.
• Visor collected by TSM.
• Visor still has original bag on it from vehicle delivery to dealer.
• NSH shows no related dealer repairs."
"【現車点検内容】自己診断にてEV/HEVの項目にて【P317E-97：高電圧バッテリシステム】と【P3180-97：高電圧バッテリシステム】記憶であり。
HVバッテリーの項目にて【P33A5-83：ASIC通信】の記憶の履歴あり。
スマート情報B210420001と同事例だったためデーターモ二ターにて全セルを点検してみると65335mvだったのでバッテリーモジュールMD10絶縁不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：お客様キーのON-OFF操作にて正常になってしまっていた。 【発生原因】バッテリーモジュールMD10部品不良。"
"【CD0調査結果】
１．現象確認・絶縁抵抗測定：SOCを低く（30％）したこともあり不具合現象は解消していた。各MDの絶縁抵抗値も全てOLであった。
２．各MDの支持板変形確認（詳細は添付）
<スタックA MD7～MD10>
・絶縁異常が発生していた、MD7、及びMD10は支持板の変形が確認できた
・また、MD8、９も同じように支持板の変形があり（ただし絶縁異常にはいたらず）
<スタックB MD２、MD15>
・念のためスタックB（7セルMD）についても目視にて確認した結果、MD２は支持板変形あり、MD15は変形なしであった。（MD１、MD16は未確認）
・変形は確認できたが、絶縁異常は発生していないため交換等の処置はせず"
"【CD0現車調査結果】
１．LiBAT-PACK開封点検
・MD10の絶縁抵抗値＝74.5MΩでNG。
・その他のMD＝全てOLで問題なし
２．MDの支持板変形の確認
・MD10：支持板の変形が発生したいた
・MD7：支持板の変形はなし
・その他のMD：未確認（ロアケース搭載状態で確認できず）"
【現車点検内容】自己診断　P31E1-13　過去表示、サービスプラグ、高電圧ハーネス取付け部点検、バッテリーパック脱着にて内部点検、LBCからの配線点検、 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】かん合検知SWのカプラー、完全ロック状態なってなかった。
"【現車点検内容】ガスメーターで確認すると、低高圧共にガス圧が高くハイプレッシャーでコンプレッサーがＯＦＦしていた。
電動ファンを点検するとファンが作動していない。ファンコントロールモジュール本体を軽打するとファンが作動しコンプレッサーがオンするようになった。 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールモジュール不良"
"FQI collected 4 parts and duplicated the issue in 2 of them.
- Installed the suspect hatch stay on the KGV(Known Good Vehicle)
- Opened the tailgate and it was slow to open. See attached video.
- Re-installed the original stay on the hatch back and the opening was faster.
- KGV hatch opened in 2 seconds, incident part opened in 10 seconds."
"【現車点検内容】コンサルト点検によりＤＴＣ多数検出。リチウムイオンバッテリーに問題ありと考え、ＳＭＡＲＴ情報ＮＯ：B210420001参照。
テックライン入電し指示を仰ぎました。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ１０漏電確認。ＭＤ１０バッテリーモジュール不良。"
"• Shop Foreman states : Vehicle has multiple DTC (see attached).
• Shop Foreman states : Vehicle has same DTC every time it comes in.
• Shop Foreman states : On first visit 12v batt was dead.
• Shop Foreman states : On first visit he had to jump 12v, clear all DTC to get in ""Ready mode"".
• Shop Foreman states : On first visit TL advised if DTC return to replace LBC.
• Shop Foreman states : On first visit, after initial clearing , DTC would not re-occur.
• Shop Foreman states : He release vehicle.
• Shop Foreman states : (Second Visit) Vehicle came back on tow-truck, same DTC's, dead 12v batt.
• Shop Foreman states : He Replaced LBC.
• Shop Foreman states: He only replaced LBC inside batt pack, he did not touch anything else inside batt pack.
• Shop Foreman states : Vehicle came back again (3rd visit), on Tow truck, dead 12v batt.
• Shop Foreman states : Same multiple DTC's are stored.
• TSM engaged in repair.
• Discussed with FQI-EG.
• Main DTC in list is P32D3-11 ASIC6 SHORT.
• F/F data shows Cell voltage in cells # 61-72 (ASIC6) at 65565 mv.
• The remaining cells show around 4179-4185 mv.
• NSH shows no other related repairs.
• FQI-EG requested LI batt assembly replacement."
"【現車点検内容】全自己診断を実施。
HVバッテリ　P33A5-83 ASIC通信
HVバッテリ２　P33A5-83 ASIC通信
EV/HEV　P317E-97 高電圧バッテリシステム
EV/HEV　P3180-97 高電圧バッテリシステム　　それぞれ記憶表示
P33A5-83のFFDより、各セル電圧が65535mVと異常に高くこの値によりDTCを検出したと思われる。
ESMよりデータモニタで各セル電圧を表示し、異常な電圧のものはなかった。
次にバッテリパックを分解してのセル電圧回路（LBC～モジュール間ハーネスコネクタ）点検とモジュール単体点検となっていたためテックラインに入電した。

テックラインEV班に入電。
SMART:B210420001を参考に診断を実施するように指示。
本件ではMD10モジュールの絶縁不良が考えられるとのことでした。
P0AA6:ハイブリッドバッテリ電圧系絶縁異常を検出する手前の状態と思われるため絶縁異常時の点検から実施した。
バッテリパックのサービスプラグ～車体アース間の漏電電圧測定。　後方端子～アース間：32.63V
この結果から57番セル前後からの漏電が可能性あり。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時はEVシステム異常は表示なし。自己診断も記憶表示 【発生原因】バッテリーモジュールMD10で絶縁不良が発生している可能性あり。"
"【現車点検内容】CONSULT・自己診断にて【P31E7-00 再起動禁止】【P0AA6-1A HVバッテリ電圧系絶縁異常】
データモニタ　IRセンサショートパルス振幅　2845.04　ｍＶ
ＳＤ-ＳＷ　後側端子にて60.2ｖの電位を確認。左フロントスタックより漏電と推測
Lib分解にて左フロントスタックMD16(#63sell)より漏電を確認し交換作業を実施 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】左フロントスタック（MD16）不具合による漏電と判断
（交換過程にて、新品取得ＭＤに膨れがあり（写真添付）、正常かの判断に時間を要してしまった）"
FQI collected incident part and handed over to Marelli (Dale Jones) for analysis on 24-AUG-2021.
【現車点検内容】10/10現地で自己診断　ＥＶ／ＨＥＶ：Ｐ０ＡＡ６－１Ａ　ＨＶバッテリー電圧系　絶縁異常（記憶）：Ｐ３１Ｅ７－００　再起動禁止（現在）メーター：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）マルチＡＶ：Ｂ１３ＤＤ－８Ｆ　ＬＶＤＳ（記憶）レーザー／レーダー：Ｃ１Ａ１６－９７　レーザレーダ汚れ（記憶）ソナー：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）ＨＶバッテリ：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（記憶）10/10自己診断消去後の自己診断　ＥＶ／ＨＥＶ：Ｐ３１Ｅ７－００（現在）再起動禁止：Ｐ０ＡＡ６－１（現在）ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常を表示 【再現】再現可能：コンサルトにて自己診断消去後、始動可能 【発生原因】ＳＯＣ51％時、ＲＥＡＤＹ，ＯＮ状態でエアコン、ヒーターＯＮ、ライトＯＮ、シートヒーターＯＮで放置していると20分で警告灯点灯でメーター内にシステム異常を表示。その時のＩＲセンサー信号を点検すると2200ｍｖとかなり低い。12Ｖバッテリーを外し、バッテリーパックのサービスプラグを外し10分後に車両前側と車体アース、車両後側の端子と車体アースの漏電を測定すると前側で41.85Ｖ、後側で5.22Ｖが発生。バッテリーパック内の漏電と判断。
"【現車点検内容】現地にてｺﾝｻﾙﾄ診断実施　「P31E7-00・再起動禁止」現在、「P0AA6-1A・HVバッテリ電圧系絶縁異常」記憶で表示。
一旦自己診断消去すると、走行可能になるがしばらく放置後始動テストをしようとすると上記症状が再発する。
データモニタにてIRセンサ値点検　3872mVと基準値以下のためNG。
リチウムイオンバッテリの漏電を疑い、診断フローに従ってサービスプラグ部の電圧点検、前側端子42.5V NG・後側端子0.5V　OK。
上記診断結果からリチウムイオンバッテリMD7に漏電があると判断した。 【再現】再現可能：一度ｺﾝｻﾙﾄにて自己診断消去すると走行可能だが、しばらく放置した後また再現する 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内MD7の漏電により始動禁止状態になり走行できなくなったと判断しました。"
【現車点検内容】自己診断Ｐ３１Ｅ７－００、Ｐ０Ａ８Ｆ－１６、Ｐ０ＡＡ６－１Ａ。ｽﾏｰﾄＤ１６０９１７００１を参考に点検してみたが、漏電電圧、ＩＲセンサ共に異常なし。テックラインＴＥＬ。バッテリ不良の可能性が高いが現象が再現した時に再度測定して下さいとの事。 【再現】再現可能：自己診断消去後は走行可能
【現車点検内容】自己診断P317E-00再起動禁止、P0AA6-1AHVﾊﾞｯﾃﾘ電圧系異常表示、IRｾﾝｻｰ2500mv、ｻｰﾋﾞｽﾌﾟﾗｸﾞ点検ﾌﾛﾝﾄ0Ｖ（LIB降ろしてから-12V）ﾘﾔ36.5V表示の為LIB脱着、ﾘｰｸ電圧点検(ﾊﾞｽﾊﾞｰと固定ﾎﾞﾙﾄ外さずに点検）ＭＤ8＋端子7.1V、－端子-12.2VでNG、MD10＋端子3.7V、－端子-11VでNG（－表示が出てる時点でＮＧ）、絶縁抵抗点検、MD8＋端子0.15MΩ、－端子0.16MΩでNG、MD10＋端子0.11MΩ、－端子0.19MΩでＮＧ（基準値100ＭΩ以上） 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ8、ＭＤ10内部不良
"There have two DTC indicated in Consult III plus.
1. P0AA6-1A HV battery Voltage System Isolation
2. P31E7-00 Restart Inhibition
3. P0A8F-16 QUICK CHARGER
The SOH of Li-ion battery remained 12 segments. (Please refer to attached Battery Information Sheet)

According ESM for diagnostic procedure, measure the following parts and the results of insulation resistance of the high voltage circuit were normal,
•High voltage harness or connectors
•Electric compressor
•PTC heater
•Traction motor
•PDM (Power Delivery Module)

NSC tried to remove Li-ion battery pack Assy cover and measure the insulation resistance of Li-ion battery was out of specification, and then also found the some of module were deformed trace. the reason was unknown, since the battery pack no any damaged trace was found. Please refer to attached photos for details.

NSC tried to remove upper battery case and check insulation voltage of rear module stack.
Abnormal voltage measured in rear module terminal A :5V B:6V.(Standard Approx. 0V), also most of the module were deformed and bulged in different level.

Also, most of the battery modules of rear module stack and right and left module stacks were deformed and bulged in different level. 
*Please refer to “FXN21029 Restart inhibition Li-ion Battery Inspection.pdf” for details.

Cannot find any damaged trace of battery pack carrier."
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常なし。
お客様より普通充電コンセントは業者に点検してもらい問題ない。
営業のリーフでお客様の普通充電ケーブルで充電しても同現象再現した。その際EVSEボックスランプ　　　READY点灯（緑）　　POWER点滅（橙）　　FAULT点灯（赤）表示。
現象別故障診断表よりコントロールボックス内部異常が当てはまる。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＶＳＥコントロール内部異常。"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician and TSM confirmed the following.

- Customer returned to dealer for ""A/C not blowing cold"" concern. Technician charged system to spec on previous visit but did not find leak at that time.

- Verified A/C not cooling. Inspected A/C system and found evidence of refrigerant leak at the pipe connection to the cooling unit (bulkhead).

- Closer inspection showed bulkhead insulation material at the A/C pipe connection.

- During replacement of the 3-way valve assembly, technician confirmed insulation material was stuck at the pipe connection to the cooling unit.
Note: Incident vehicle also had a secondary leak at the 3-way valve solenoid area (refer to NNA-TR-21-06469).

 [1634703073934.png] 

- Technician replaced the A/C 3-way valve assembly to repair (front cooler pipe).

 [1634704969246.png] 

- Technician verified A/C cooling properly and no leaks found after repair."
"***DBS Case Feed***

Dealer technician and TSM confirmed the following.

- Customer returned to dealer for ""A/C not blowing cold"" concern. Technician charged system to spec on previous visit but did not find leak at that time.

- Verified A/C not cooling. Inspected A/C system and found evidence of refrigerant leak at the 3-way valve.

- Refrigerant leak at the 3 way valve appears to be located between the solenoid and the valve assembly.

 [1634701593734.png] 

- Replaced the 3 way valve assembly with connected pipes. Charged A/C system to spec and confirmed A/C operating properly after repair.

Incident 3-way valve assembly was returned to FQC via normal warranty parts return (Tag # 212440122).

 [1634702322117.png]"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。P317E-97、P3180-97高電圧バッテリシステム記憶表示。P33A5-83 ASIC通信記憶表示。FFDでは全セル電圧が65335mVと異常な数値となっていた。
リチウムイオンバッテリーは62kwhで、SMART文書No.B210420001と状態が類似しており、モジュールの絶縁不良を疑い重整工場に診断依頼。
LBCのコネクターに嵌合不良はなく導通も良好。500V印加してモジュールの絶縁抵抗値を測定するとMD10の絶縁抵抗値が＋側1.494MΩ NG、－側1.745MΩ NGとなりMD10の絶縁不良が確認された。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリーMD10が絶縁不良となったことでメーター内にEV警告灯が点灯した。"
"【現車点検内容】走行テスト　出力制限　警告灯表示有り　　　コンサルト自己診断点検　　EV/HEV P3180-97 高電圧バッテリシステム　　現在検出　　　HVバッテリ　　　P33E6-00　　セル電圧偏差診断　　記憶検出　
最低セル電圧点検し＃19セル電圧の落ち込み確認　　19番セル異常によりＤＴＣ検出　　 【再現】再現可能：メーター内警告灯点灯中 【発生原因】セル電圧異常低下によりＤＴＣ検出"
【現車点検内容】・パネルのスイッチはしっかり機能したので組み付け直して納車準備を進めた。 【再現】再現可能 【発生原因】・製造時に取り付けを忘れたか、差込が甘くて回送途中で外れたか、などが考えられる。
"【CD0現車点検結果】

再現確認・LiBAT-PACK開封点検

・再現確認：IRセンサ値＝3800mv、サービスプラグ（前側）～ボディの漏電電圧＝48V発生で現象は継続していた

・MD交換するために走行にてSOCを95％→20％まで下げたところ、IRセンサ値、漏電電圧ともに正常に復帰した

・LiBAT-PACK開封して各MDの絶縁抵抗を測定した結果、MD7の絶縁異常が確認できた（2.8～４MΩでNG）

・絶縁抵抗値を測定しながら、MD7をケースに固定しているボルトのトルクを抜いていったところ抵抗値が上がり、最終的にO/L　MΩに復帰した

・隣のMD8及びその他のMDの絶縁抵抗値は全てOLMΩ以上で問題なしることで良好"
"【現車点検内容】9/30現地にて自己診断確認。P0AA6-1A、P31E7-00検出。回送のため一旦ＤＴＣ消去して自走入庫後、現象再現せず。
一日かけてＥＳＭ上の再現テスト（ロードテスト含む）実施したが再現できなかった。
翌10/1テックラインよりアドバイスを頂き、走行用バッテリ充電に向け放電中ＤＴＣ検出。
サービスプラグ前側端子～ボディーアース間46.21ｖ確認。 【再現】再現可能：ＤＴＣ解除後自走入庫 【発生原因】走行用バッテリー内部モジュール絶縁不良"
【現車点検内容】コンサルト全自己診断　ＡＢＳにてＣ1145－61ヨーレートセンサ系統表示。ＡＢＳアクチュエーター電源、アース異常なし。何らかの原因でヨーレートセンサが閾値を超えたものと思われる。他にもＤＴＣ多数表示。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一度、全自己診断消去後、現象再現せず。 【発生原因】ＡＢＳコントロールユニット内ヨーレートセンサの不具合？
"【現車点検内容】整備要領書に基づき、再現手順を１～５まで実施し、再現手順では２つの手順で再現できた。
ＨＶバッテリー電圧系絶縁異常を検出。高電圧回路の電圧点検実施しサービスプラグ端子部にてテスターを用いて電圧測定実施4つの端子のうち3つは電圧が降下傾向にあり正常だったが
ひとつは４５～４６V付近から電圧降下がなく電圧が高いままだったため高電圧回路不良。
リチウムイオンバッテリーパック内部での漏電が疑われます。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーパック内部より漏電によりDTC　P0AA6-1Aを検出し他DTCも検出した可能性が考えられる。"
【現車点検内容】現車確認：ブレーキ配管各部・ブレーキ装置にフルード漏れなし。コンサルト確認→ＡＢＳ系統にＤＴＣ入力なし。制動力点検→テスター上は正常値だが、同型試乗車と比べると、フィーリングがおかしい。（ペダルが深め）その他走行装置に、異常なし。テストでブレーキエア抜きを実施したが、フィーリング変化なし。・リプロ等を探したが、現在のデータが最新であることを確認。・スマート情報にも類似事象なし。　 【再現】再現可能：同型試乗車と乗り比べるとフィーリングはおかしいように思えます。 【発生原因】問診・現車診断・顧客対応も鑑みて、ＡＢＳアクチュエータ交換　が必要と判断しました。ＡＢＳアクチュエーター内部エアー噛み？とも思いましたが、エアー抜き作業でもフィーリングに変化がありませんでした。ＶＤＣ警告灯点灯は、ブレーキフィーリング悪化により強く踏み込んだために、ＶＤＣが作動した可能性が高いと思われます。
【現車点検内容】全自己診断実施にて、ＡＢＳに関わる複数のＤＴＣが表示。ＥＳＭに従い一度ＯＦＦ後、再度[C1170-55]Vコーディングを現在にて再表示。再度手順に従いＣ/Ｕ設定実施したが変化なしの為、ABS C/U不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ABS本体内部不良と思われる。
"【現車点検内容】リヤゲート塗装にブツがあるのを確認。
塗装時の塗料がリヤゲート下端に多めに残り、そのまま気泡が残ったようになっている。
Ａ級面ではないが、リヤゲート開時にちょうど目線の高さになり、濃い塗色ということもあり目につく。
同系色（RAY）のＡＪ車Ｅ１３ノート（2台）のリヤゲートの同じ部位にもブツブツがあった。
塗色が違いＡＪ車ではないがE13で刷毛でなぞったような跡が残る車両もある。 【再現】再現可能 【発生原因】ラインでの塗装仕上げ不良。
同系色（RAY）のＡＪ車両Ｅ１３（2台）のリヤゲート同部位にもブツがあった。
塗色は違うがＥ１３標準車ブラック（ＫＨ３）でも、同部位に刷毛でなぞったような跡が残る車両もある。"
【現車点検内容】新車納車時に発見 【再現】再現可能
【現車点検内容】シグネチャーライトのLED１つの不灯を確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。P317E-97高電圧バッテリシステム記憶、P3180-97高電圧バッテリシステム記憶、P33A5-83ASIC通信記憶、B13DD-8F記憶
データモニタにて各セル電圧異常なし。最高セル電圧4061mV、最低セル電圧4048ｍV
整備情報(B210420001)を参考にバッテリーパックを開封しLBCハーネスの取り付け状態点検実施。異常なし。
バッテリモジュール№10の絶縁抵抗値測定実施。バスバーを取り外しMD10の＋側～アース間の抵抗値測定0.039MΩ、－側～アース間の抵抗値測定0.008MΩ
どちら側も基準値未満のため絶縁不良判断。
気になったのでMD9、MD8、MD7、MD11も測定してみたが∞Ωでした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗点検したが正常に走行できた。 【発生原因】MD10の絶縁不良"
【現車点検内容】現象確認。トリップメーターがスイッチを押しても　切り変わらないリセットにもならないことを確認しましたが、強く押し続けると切り替わる。 【再現】再現可能：普通に押しても切り替わらない。強く押してリセットになった途端切り替わる。 【発生原因】トリップメーターがスイッチを強く押して切り替わると良好になり、しばらくして押すと切り替わらなくなるので内部接点不良と考えられました。
"【現車点検内容】対応経緯のファイルを添付します。
 【再現】再現可能 【発生原因】モジュール7番絶縁不良"
【現車点検内容】全自己診断すると多数表示あり（添付有り）。CANサポモニター確認するとHVAC、シフト、EV/HEV、HVバッテリー、の各項目でMCが過去１と表示している。駆動モーターインバーター不良を疑い各カプラー、接圧等点検、良好。触診テストするが現象出ず。ＴＳＣ上岡様に入電、Ｐ３１E８も表示しているのでＭ/Ｃリレーも点検してくださいとアドバイス。Ｍ/Ｃリレー脱着しキーｏｎ後全自己診断するとよく似たDTCを表示。キーはキッチリｏｆｆに出来る。Ｍ/Ｃリレー点検するが良好。接圧等点検良好。駆動モーターインバーターの通信不良の為レディーにならなかったと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】駆動モーターインバーターの通信不良
"【現車点検内容】強電バッテリ内部不良のため、重整備拠点に搬送。
バッテリ点検　ＳＤＳＷ　Ｒｒ端子～ボディアース間電圧点検３０Ｖ　ＮＧ　Ｆｒ端子～ボディアース間電圧点検０Ｖ　OK 　バッテリ絶縁抵抗点検　ＭＤ７，８，９点検　OL　OK MD10点検5.43ＭΩ　NG 

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】モジュール内、補強板の変形にてセルに干渉し絶縁抵抗値の低下"
【現車点検内容】ＥＶシステム故障　EV/HEVHVバッテリー電圧系絶縁異常　P0AA6-1A　記憶再起動禁止　P31E7-00　現在　　診断過程で自己診断消去後絶縁不良再現せず。サービスプラグ端子電圧点検Aは0V、Bは10～6Vバッテリー残量を減らし急速充電を何度か行ったがIR値は4000mVを下回る事はなかった。30キロほど試運転を行い、20％ほど減らし69％となり急速充電をしたがそれでも現象は発生せず。ハイテクセンターにて、バッテリーパックを分解全てのモジュールの絶縁点検を依頼。MD7、MD10で15MΩでNG。よって、その二つのモジュール不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーモジュール内の絶縁不良
"*** DBS Case Feed ***
 [1638484819643.png] 
- Technician inspected vehicle and confirmed knocking noise from right rear of vehicle while driving over bumps.

- Technician inspected vehicle underbody and found right rear shock contacting rear suspension beam.

- Upon further inspection, technician found right rear shock body is not centered on lower bushing.

- Bushing is loose in shock, allowing shock to move.
 [1638484988825.png] 
- Technician replaced right rear shock to resolve incident.

- TSM had dealer parts department ship incident shock to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】ﾊﾞｯｸﾄﾞｱを開けて、左右ﾃｰﾙﾚﾝｽﾞ上側点検すると、目視にて錆が発生していることを確認。 【再現】再現可能：目視で確認できる 【発生原因】左右ﾃｰﾙﾚﾝｽﾞの上端部が、ﾎﾞﾃﾞｨと干渉し塗膜剥がれて錆発生している。
"【現車点検内容】自己診断にてLBC「P33A5-83：ASIC通信」VCM「P317E-97：高電圧バッテリシステム」「P3180-97：高電圧バッテリシステム」表示。
自己診断消去にて発生現象は解消したが、FFDよりすべてのセル電圧が65355mVと無効値になっている。SMART：B210420001と同現象と推定する。
パワーON_LBCデータモニタにてIRセンサショートパルス振幅約4435mVで漏電の兆候なし。サービスプラグR側端子～筐体間リーク電圧3.95VでMD9漏電と推定（総電圧約382.2V⇒1セル約3.98V）
パック分解にて絶縁抵抗を点検したところ、MD10が0.066MΩで漏電していた。その状態でMD取付ブラケットボルトを緩めたところ漏電が無くなり、再度締め付けしたが再現せず（動画取得済み）
MD10以外は絶縁抵抗∞Ω良好。


 【再現】再現可能 【発生原因】MD10漏電により、上部に取付されているLBCが影響を受けて「P33A5-83：ASIC通信」を検出した。
SMART：B210420001と同現象と判断。"
"*** DBS Case Feed ***
 [1639439490571.png] 
- Technician inspected vehicle and confirmed rear washer leaks fluid into cargo area when operated.

- Technician removed back door trim to inspect.

- Found washer hose was not connected.

- Technician connected washer hose to resolve incident.
 [1639439531597.png] 
- No parts were replaced.
- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】室内より異音を確認したときフロアからモータールームにかけて音が発生しているように感じたので、車両のリフトアップを行い、駆動モーターに負荷がかかる条件で診断した。その際リアモーターマウントブッシュがちぎれてマウントブッシュ取付位置とマウントが干渉し異音が発生していた。またリアモーターマウントが正常に機能していないため、駆動モーターが大きく動いてしまう条件の際に支えることが出来ず、車両がぎこちない動きになっていた可能性が有ると判断した。 【再現】再現可能：前進、後退を切り替えるとき
【現車点検内容】パネル不良 【再現】再現可能
"【現車点検内容】お客様へ問診確認したところ、初めの頃はどうもなかったが半年前位から真中位からどんどん広がってきた。初めは触るところなので何かあるのかな？と思っていたが画面の触らないところまでくすんできたのでなぜ？特に芳香剤を置いたりはしてない様子、手入れもほとんどしてなく、前にアルコール除菌で拭いた事はあったがくすんでくる？
 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレーモニターのパネル不良"
"
The battery was received at 7.72V, 0CCA output, after a 24 hour trickle charge the battery was at 8.6V, 49CCA. The battery was unable to achieve 1/2 rate in order to test. The battery was sent to Clarios HBTF and in teardown an expanded negative grid short was confirmed in cell # 5.

 [1639429302144.png]"
FQC回収部品を確認したところ指摘通りアウトサイドドアモールの前側が変形していた。添付写真ご参照ください。
"【現車点検内容】自己診断を実施
EV/HEV　P31E7-00　再起動禁止
　 〃　　 P0AA6-1A　HVバッテリ電圧系絶縁異常　現在にて表示
その後自己診断を消去した後は発生せず。走行も可能。
FFDのデータにてIRセンサ値が他同型車と比較し
2780mVと低かった（正常車:4000mV以上）
また、「急速充電回数」の項目が6550回となっており、
1日平均約8回急速充電を行っている（恐らくV2Hでの充・給電含む）
試運転にて、一般道、高速道路走行。その間4回急速充電実施。
その際、高速道路を走行中IRセンサ値2700mV台まで下がるが、その後は約3500mV一定となった。3500mV時にSDSW部にて電圧を測定したが電圧発生せず。
その翌々日に朝一番にSDSW部で電圧を点検
前側端子～アース　約30V発生　漏電を確認
前年度も同不具合にてバッテリMDを交換していて、急速充電を高頻度で使用されるお客様の為、念のためテックラインに入電。
テックラインの指示により、バッテリーバック開封したところ、
ほぼすべてのMDで膨らみが発生。
写真をテックラインに送信、BATPACKAssy交換指示。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試運転など行ったが警告発生せず 【発生原因】急速充電の多用によるバッテリーの劣化と思われる"
"【現車点検内容】お客様と同乗ロードテスト実施。車速４０ｋｍ／ｈあたりから助手席前方よりゴー音発生。
リフトアップしタイヤを回しても発生する。発生させつつ音の発生源を探っていくと左フロントハブから音が発生していた。
ハブガタなし。ホイールナット緩みなし。ハブベアリングの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】現象確認できていないが、お客様に画像にて急速充電器の表示が残り約２０分、メーター内の表示が１２分確認。点検するが特に不具合もなし。ＤＴＣも検出なし。
試乗車や従業員のZE1にて同現象確認するが症状は出ませんでした。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】テックラインからの指示があり、二回目の入庫時にＡＤＡＳ，ＡＤＡＳ2のコンフィグデータが間違っていないか確認したが正常。
ＡＤＡＳＣ/Ｕのバグの可能性があり、ＡＤＡＳ，ＡＤＡＳ2共に交換が必要との事で両Ｃ/Ｕを交換した。
念の為手動コンフィグを実施し、正常となった。(各ユニットの系統番号は、交換前後で違いは無い。) 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＤＡＳ．ＡＤＡＳ2ユニット不良"
"【現車点検内容】全自己診断にてP33E6-00確認
ﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにてセル電圧＃７が低いことを確認（添付資料にあり）
IRｾﾝｻ数値はREADY時に4501ｍVにて漏電はない 【再現】再現可能 【発生原因】セル電圧＃７が低いため、モジュール＃１NG"
【現車点検内容】　自己診断　セル電圧偏差診断 【再現】再現可能 【発生原因】　最高セル電圧　４００５mＶに対してセル９０が最低セル電圧　３６７０mＶと異常数値
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。EV/HEV P31B4-87　通信異常　現在を検出。ESMの点検要領に従い点検したところVCM内部不良と推定。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断結果ＤＴＣを多数検出。１２Ｖバッテリーの電圧低下と端子緩みを疑い点検したところ良好要充電となっていた為、ブースターケーブルを繋いでみたが復帰せず。社外ナビゲーションを取り付けていた為取り外してみたが変わらず。ＬＢの電欠も疑ったが帰社途中の状態で残量９２％あったことをＣＡから確認済み。ＡＢＳ、車間自動制御システム／ＡＤＡＳ、ＥＶ／ＨＥＶ、ＨＶバッテリ（ＨＶバッテリ２）、ブレーキでそれぞれＤＴＣを検出しており、診断優先順位が分からなかった為テックラインＥＶ班に相談。２４日に連絡をいただき、「【ＨＶバッテリ（ＨＶバッテリ２）Ｐ３３Ａ５－８３現在】が診断優先となりＬＢＣのコネクタ、ハーネスの勘合を調べ、異常がなければＬＢＣの交換が必要になるかと思われます」と回答いただきました。その後、重整備指定拠点にて点検を行った結果、ＬＢＣ不良と判明。 【再現】再現可能：Ｒｅａｄｙにならない 【発生原因】残りのＤＴＣ
P3182-97現在・P0A8F-16記憶・P30EC-00現在・P33A5-83現在・C1A6E現在・C1A70現在

ＬＢＣ内部の通信の異常が発生していると思われます。現在部品返却を行いましたので原因が分かり次第こちらにもご連絡いただきたいと思います。"
"• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• Service Manager contacted TSM;
• SM states technician found an EXTRA Module Assy Knee Air Bag Assist in passenger floor board area;
• TSM requested collection of component to be shipped to FQI-CK;
• TSM emailed VANTEC-LN requesting component collection;
• Shipped via Old Dominion - See BOL;"
"• TSM investigated incident remotely.
• Shop Forman provided photo of half cluster blank.( left half)
•  [1639437114087.png] 
• Shop Forman states all fuses and fuse links are OK.
• Vehicle has following DTC stored:
• Multi AV B132A-13 EXTERNAL USB - PAST
• Multi AV B1360-12 COMBINMATION METER - PAST
• Multi AV B13D9-8F USB COMMUNICATION - PAST
• Multi AV U1300-01 AV COMMUNICATIONS CIRCUIT - PAST
• NSH shows no related dealer repairs.
• 
Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI. Shipped part Nippon Seiki (Tracking number FedEx 137078503). Receivedconfirmation of part delivery 1/19/22

"
"• Sales associate took vehicle to service and they confirmed water leak was coming from LH FR opera window.
• Technician could see gap at the bottom of the window with a clear opening to the inside of the vehicle.
• TSM inspected vehicle and confirmed bottom of the window was not sealed properly.
• Urethane was present on the glass but was not touching the body. [1641940865957.png] 
 [1641941027265.png] 

Incident Magnitude:1 TR

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI and handed of to MFG 1/19/22




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) "
【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチ点検。お客様よりご指摘症状確認。画像添付。外れた部品確認した所。表面のカバーの爪が3箇所中前側一箇所の爪が割れており、それにより廻りのメッキのカバーも外れてしまう状態でした。パーキングスイッチ作動点検。異常なし。スマート情報確認。該当項目なし。症状より部品本体の不良により症状が発生していた可能性があります。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ部品本体の表面カバーが2重構造になっておりPマークが記載している表面のカバーの爪の強度が弱い為にその爪が破損してしまうと廻りメッキのカバーも外れてしまう為、症状が発生した可能性があります。
FQCにて台上確認を実施した所、１２V印可時にリレーが導通しないことが確認された為、内部不良と判断します。
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- During PDI, technician noticed the steering column cover was not properly snapped together at the RH side (gap appearance). LH side was OK.


 [1641579902590.png] 


- Technician states the retaining tab at the RH side upper column cover was broken off and could not be secured to the lower portion of the cover.

- Technician states the broken tab could not be found at the steering column area.


 [1641591263461.png] 


- Technician replaced the steering column cover assembly to repair.

 [1641591458291.png] 


National Service History shows no prior related repairs.


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Parts were returned to FQI and handed off to PQE (Hector Calderon - 1/13/22)




Pre-notification provided to Hector Calderon (PQE)"
"- During vehicle inspection at time of delivery from rail yard, dealer sales personnel noted paint discoloration at right front door.

- Service manager provided photos of incident door.
 [1641921947421.png] 
 [1641921985375.png] 
 [1641922027663.png] 
 [1641922078022.png] 
 [1641922108500.png] 
- Dealer sent vehicle to body shop for repair.

- National Service History does not show any previous related repairs. 
FQI Comments:

Vehicle went through Pre Delivery and they identified a defect on the passenger front door and buffed that area.



Incident Magnitude:1 TR
Incident Part Shipment Info: No parts were replaced




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA)"
"• The dealer PDI technician contacted the TSM about thisincident when finding the part in the luggage storage area of the vehicle.
• The foam spacer part appeared to be fractured into two pieces.
• The part is #74978-3NF0A.
• The right-rear floor carpet area was not smooth and flat like the left-rear floor.
• No part#74978-3NF0A was installed under the right-rear floor carpet area.
• The PDI technician contacted the TSM at this point.
• The TSM requested that the technician install the part and see if the fracture was compromising the floor fit and finish, or does it appear okay?
• The spacer part (74978-3NF0A) was installed under the right-rear floor carpet area, and the technician reported that the floor area appeared normal, just like the left-rear floor area.
• No further repair was done.


• A warranty repair order written in the name of ""Distribution Auto Nissan"" two days after the manufacture date exists, stating windshield replacement.
• It is not known if this warranty repair is related to this incident. [Note: 3 slides are shown here; see the attached pdf graphics and photos file to see all] 
 [Slide2.JPG] 
 [Slide6.JPG] 
 [Slide7.JPG] 

Incident Magnitude:1 TR

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) "
"[1636681236536.png] 

- Technician inspected vehicle and confirmed back door will not stay up when opened, refer to attached video.

- Left side stay is wet and fluid is visible on seal.

- Technician replaced left stay to resolve incident.

- TSM inspected incident stay, no visible scoring noted on shaft or damage to seal.
 [1636681273153.png] 
- Incident stay was shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. "
【現車点検内容】HVﾊﾞｯﾃﾘ:P33A5-83HVﾊﾞｯﾃﾘ2:P33A5-83(ASIC通信)記憶・EV/HEV：P317E-97､P3180-97(高電圧バッテリシステム）現在を表示　SMART情報NO,B210420001と同じでFFD#1～＃96まで全セル電圧65335mvを表示絶縁不良を起こしている可能性がある為重整備店舗に作業依頼 【再現】再現可能 【発生原因】ＨＶバッテリー絶縁不良
【現車点検内容】自己診断P33A5:ASIC通信を記憶。FFDを確認すると#1～#96の全セル電圧が無効値となっていた。バッテリパックを開封しLBCのコネクタ勘合は良好。絶縁点検を実施すると#10モジュールの絶縁不良が確認できた。その他のモジュールは点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】#10モジュールの絶縁不良のため本現象が発生した。
"【CD0点検結果】
１．PACK点検
・全MDの絶縁抵抗はOLで正常
２．各MD指示板変形の確認
・MD-A：MD10が指示板変形していることを確認
・MD-B：MD15が指示板変形していることを確認
３．PACK ID、 およびLWR CASEのシリアル
・PACK ID：295B0 5SF1A　シリアル2023 000001
・LWR CASEシリアル：9Y14B2059(2019年11月14日製造)"
"*** DBS Case Feed ***
 [1640143861765.png] 
- While performing PDI road test, technician noted a scraping noise from right front wheel area.

- Technician removed right front wheel to inspect and found backing plate contacting brake rotor.

- Technician adjusted backing plate to create clearance between backing plate and rotor.

- TSM inspected backing plate and surrounding area for damage, none found.
 [1640143954312.png] 
- Technician road tested vehicle and confirmed incident has been resolved.

- No parts were replaced to resolve this incident. 

- National Service History does not show any previous related repairs. 



Incident Magnitude: 2current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced




Pre-notification provided to Adrienne Denson (PQA) on 01/03/2022"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed hood would not open when pulling on hood release handle.

- Technician found the hood release cable was not properly attached at the driver side instrument lower panel.

- Technician properly secured the cable into the instrument lower panel cable retaining slot to repair (no parts replaced).

 [1636427543807.png] 

- Technician confirmed hood released properly after repair.

National Service History shows no prior related repairs."
"*** DBS Case Feed ***

- Technician inspected vehicle and confirmed glove box does not open.

- Right side latch is not releasing.

- Glove box lid was ordered and customer was rescheduled for repair.

- Technician had to force glove box opened by prying right side latch.

- Glove box was replaced to resolve incident.
 [1644551151809.png] 
- TSM collected glove box and shipped to FQI A.H.

- National Service History does not show any previous related repairs. 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part given to PQE/Marelli group"
"【現車点検内容】走行テストを実施。
停車状態から前進・後退する際にエンジンルーム方向からプ・プ・プ・プと異音がしており、車速に伴いプ・プ・プの間隔が短くなりププププとなり車速が10km/h以上になるとプーと連続的に聞こえると共に車外騒音のせいで気にならなくなる。
またプ・プ・プ異音に伴い駆動力にカクカクとした振動が加わっている。
しかし、その振動についても5km/h以上になると連続的になるので、感じなくなる。
そのまま走行テストを実施すると500メートルくらい走行した辺で出力制限中の表示が出て、DレンジRレンジ共にアクセルを踏んでも駆動せず走行不能になる。
全自己診断実施（全自己診断内容については別紙参照お願い致します）
全自己診断結果より駆動モーターインバータ不良と推測。
念のためASDデータ・SIGMAデータ添付しテックラインに解析・検証をお願いし、駆動モーターインバータ不良との回答を頂きました。
 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モーターインバータ不良。"
"Incident was originally identified as DBS Open Repair Order target for ""POSSIBLE 24H CONCERN"" in the 11/2/2021 feeds at 1:36 PM for TSM follow-up. Customer complaint was ""Customer states vehicle is showing vehicle malfunction, will not come out of 'N', being towed."" Vehicle had 656 miles.

PFD master technician pulled DTCs with Consult III+ and found 15 DTCs stored in 8 different Systems, all with Time PAST. PFD master technician was unable to duplicate any DTCs on a test drive and returned the subject vehicle to the customer.

Subject vehicle was returned to the dealer and incident was again identified as DBS Open Repair Order target for ""NO PFP MATCH"" in the 11/23/2021 feeds at 7:53 AM for TSM follow-up.

TSM visited the dealer later that day and inspected the subject vehicle with PFD master technician. The subject vehicle would not go into ready mode and had to be pushed into the shop.

TSM and PFD master technician pulled DTCs with Consult III+ and found 43 DTCs stored in 17 different Systems (see pages 1-3 of attached Consult III+ All System Diagnosis Result printouts).

TSM and PFD master technician cleared the DTCs with Consult III+ and found 11 DTCs remained in 6 different Systems (see page 4 of attached Consult III+ All System Diagnosis Result printouts).

The prevailing DTCs appeared to be P311C-13 ""High voltage system"" and P3176-86 ""Inverter condenser"" both stored in EV/HEV System with Time CRNT.

ESM DTC Confirmation Procedure states that if DTC P3176 occurs with P311C, trouble diagnosis should be performed for DTC P311C first.

TSM and PFD master technician performed Diagnosis Procedure for DTC P311C-13 according to ESM instruction.

Upon removing the bus bar cover from the power delivery module in Step 6 of the DTC P311C-13 Diagnosis Procedure, TSM and PFD master technician found the two bolts for the traction motor inverter bus bars to power delivery module bus bars were finger tight (see photos below and attached video of original condition of bolts).
 [IMG_1127.JPG]  [IMG_1131.JPG] 

See Step 6 of the Diagnosis Procedure for DTC P311C-13 from the ESM for reference below:

 [ESMDiagnosisProcedureStep6.jpg] 


TSM and PFD shop foreman / master technician properly secured the two bolts for the traction motor inverter bus bars to the power delivery module bus bars and confirmed the incident was resolved.

No RPM is being generated for this TR as incident was repaired without part replacement.

TSM confirmed no other related repairs in DBS National Service History."
【現車点検内容】ドアハンドルのメッキ部分の根本の爪が折れてしまっている。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアハンドル本体不良。
"【現車点検内容】現地にて点検した際、２６日にバッテリ上がりを起こした際に残ったであろう自己診断過去表示が多数及びＰ３１８０－９７、Ｐ３１８２－９７、Ｂ２８０２－７３過去表示有り（この３項目はＦＦＤからして２７日に発生した模様）。一旦消去を行うと関連する自己診断はなしになった。しかし現象に変化なし。充電ポート内に異物もなし。１２Ｖバッテリーも電圧は正常。一応新品に換えてみるも変化なし。
店舗に搬送し、データモニタチェック。ＶＣＭにてＶＣＭモードは１０、急速充電コネクタOFFに対し急速充電勘合状態はONと相違有り。
不具合発生中にテスターにてVCM７９，８０，９２，１７１からアース間電圧測定も、すべて非勘合時の電圧を示し正常。急速充電ポートからアース間の抵抗値も正常。
以上のことからテックラインEV班ミツハシ様とも相談し、ＶＣＭ不良と判断。
なお、お客様が急速充電されたヤマダ電機LABI1なんば店の急速充電器は、お客様が充電された後（２７日１５時３０分より）、故障した模"
【現車点検内容】DTC　有　/　SMART情報　無 　　自己診断　Ｃ１ＢＤＢ－１２　アクチュエーター右異常　　記憶コネクター接続などに異常なし。現在作動は正常。接触痕もなし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右Ｒパーキングブレーキアクチュエーター内部不良
"【現車点検内容】現象確認実施。当初確認した際はＡＶＭバックカメラのみ画面が乱れていたが、修理お預かりの際は他のカメラ映像も乱れていた。ＡＶＭC/U、各配線接圧点検実施したが異常無し。
各信号配線導通、ショート点検したが異常無し 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭＣ／Ｕ内部不良"
"TSM was not present during this inspection
Technician Notes: TECH CONFIRMED CONCERN OF CLUNKING SOUND, INSPECTED AND FOUND PASSENGER FRONT DOOR CHECK IS STRIPPED AND NEEDS TO BE REPLACED.

 [Pages from TR-2022-00500.jpg] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was returned to FQI and handed off to MFG

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA) "
"TSM was not present for this inspection

Dealer repair order verbatin comment shows:

""VERIFIED COMPLAINT PERFORMED DIAGNOSIS FOUND CODES C1B5B-04 VCM CIRCUIT, P2127-16 AND P2138-64 ACCELERATOR PEDAL MALFUNBCTION.
FURTHER DIAGNOSIS FOUND ACCLERATOR PEDAL HAS INTERNAL FAILURE ADVISING REPLACEMENT.""
 [1644504584783.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was shipped to supplier FedEx Tracking Number 527068631079 delivered Feb 7th

Pre-notification provided toAlejandro Fernandez Ruiz De Chavez(NA-NNA-PQE-WINDOW) (PQE) 
FQI Comments.
Part was returned to FQI
Installed part on fleet vehicle and was able to duplicate immediately.
 [1644506802755.png]"
"【現車点検内容】自己診断実施　Ｂ2803-73，U100B-87、U1074-87　を現在で表示
コンサルトデータモニタ確認　VCMデータモニタ　急速充電勘合状態（VCM)確認　ON状態　NG　
急速充電器接続信号点検。
VCM#80急速充電ポート#3 抵抗点検　0Ω　OK
ポート#3～#17間　抵抗点検　0Ω　OK
VCM#80～#17間　抵抗点検　0Ω　OK
断線　ショートなし。
12Ｖバッテリ－端子外しても減少変わらず。
以上より、充電コネクタが刺さっていないのにVCMが刺さっていると誤判断していると推定
 【再現】再現可能 【発生原因】VCM内部不良"
"【現車点検内容】車両入庫時再現あり。現象発生時モータールームの下、センター辺りから音・振動が感じられた。
アンダーカバーを取り外し、下回りを点検した所、リヤセンターにあるモーターマウントが切れていた。
マウント切れにより、音・振動・ショックが発生していると判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良？"
"Technician verified no indicator comes on in the dash when depressing parking brake.

Removed lower kick panel and found nothing connected to parking brake switch.

Removed parking brake assy. to access harness and found connector E4 black wire taped to the room harness.
 [1643720657487.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA) 01/31/2022"
"入庫時、お客様の指摘現象を確認した。フロント左右のスピーカーの音が途切れる事を確認した。
オーディオ設定メニューの左右の音量バランスはニュートラル位置に設定。
スピーカーのコネクター結線状態を確認した所、異常無し。また、コネクターの脱着前後で現象の変化なし。
アンプを点検中に現象が変わった為、アンプ要因と判断。アンプのコネクター端子に異常は見られない。"
"【現車点検内容】エアコンS/W、フルホット・内気循環・風量最大・ヒーターS/W ONで２０分経過しても吹き出し口温度が９℃。（点検時工場内室温７℃）
全自己診断実施。他ユニットで時期記憶のＤＴＣ検出（関連性無し）。ＨＶＡＣ自己診断実施。Ｂ２６３１－１５、Ｂ２７７３－９６、Ｂ２７７４－９６を時期現在で検出。
ＦＦＤ確認。
Ｂ２７７３－９６、Ｂ２７７４－９６が要因と判断。整備要領書診断手順ではＰＴＣヒーター交換に至る。
ＨＶＡＣテスト実施。モード４・５・６の暖房作動せずＮＧ。
ヒーター作動時のデータモニタ確認。異常表示あり。ＰＴＣヒーターＤＵＴＹ指令値はずっと０％のままでNG。
高電圧バッテリーとＰＴＣヒーターハーネスコネクターの接続異常無し。損傷無し。
納車前の新車整備時はヒーター効いており作動は正常だった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＴＣヒーター不良と思われる。"
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician states initially vehicle did not show any warning lights and vehicle appeared to be operating properly (goes into ready mode).

- C3+ showed the following PAST DTC's (see attached DTC PDF #1).

C118C-86 EV/HEV SYSTEM [ABS]
C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF [ICC/ADAS]
C1B00-97 CAMERA UNIT MALF [ICC/ADAS]
C1B5B-04 VCM CIRCUIT [ICC/ADAS]
C1B00 CAMERA UNIT MALF [LANE CAMERA]
P3180-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P3182-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P30EC-00 Sub-CPU [HV BATTERY]
P32D4-11 ASIC7 Short [HV BATTERY]

- Technician drove vehicle and incident was duplicated.

 [1636749852771.png] 

C3+ showed the following CURRENT DTC's (attached DTC PDF #2).

C118C-86 EV/HEV SYSTEM [ABS]
C1B00-97 CAMERA UNIT MALF [ICC/ADAS]
C1B5B-04 VCM CIRCUIT [ICC/ADAS]
C1B00 CAMERA UNIT MALF [LANE CAMERA]
P3180-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P3182-97 High voltage battery system [EV/HEV]
P30EC-00 Sub-CPU [HV BATTERY]
P32D4-11 ASIC7 Short [HV BATTERY]

- Technician checked HV battery cell voltage values and found cell# 73-84 were out of spec (see attached DTC PDF #2).

 [1636750580526.png] 

- Technician removed HV battery pack and inspected related harness connections between LBC and RH front module stack (MD19-MD21).

- Technician found connector LB19 was not fully seated at the RH front module stack.

 [1636750618285.png] 

 [1636750662732.png] 

- Technician properly attached connector LB19 to repair (see attached video provided by technician).

National Service History shows no prior related repairs."
【現車点検内容】5～１０キロほどの低速又は停車状態でステアリングを操作したところ、左右ストラットベアリングより異音を確認しました。初、ｽﾄﾗｯﾄベアリングのみ交換予定でしたが、メーカーより部品改修依頼あり、組み付け状態をバラさないで欲しいとの事なので、左右ストラット本体を組み付け交換した。 【再現】再現可能 【発生原因】当初ストラットベアリングのみの交換予定でしたが、メーカーからの依頼でストラットASSYでの交換となりました。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側にブリスターのような塗装不良が発生している
・ブリスターの範囲は23mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ナビモニター映らず。キーON,とOFFを何度が繰返すが、変化なし。 【再現】再現可能
"FQI reviewed the incident part with PQE and Marelli.
Part number is correct (291A0-5SN1A) per EPC.
Connectors on inverter appeared OK (no bent pins or damage).
Inverter did not have any external damage."
"**** DBS Feed ****
• No previous related repairs identified in National Service History;
• TSM not onsite;
• Technician was performing PDI and identified that the front passenger side windshield washer fluid nozzle was inoperative;
• Technician inspected hose routing and found that the hose was NOT connected to the nozzle;
• See video and photographs;
• Technician reconnected hose to nozzle;
• No components were collected for this incident.
•  [1647352595757.png] 
•  [1647352715378.png]  [1647352792044.png] 
• 
Incident Magnitude:1 current Field report

Incident Part Shipment Info: No parts were replaced

Pre-notification provided toJoel Gwinn (PQA)"
"【現車点検内容】自己診断結果　異常無し
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断　サイドレーダー(リヤ右)　Ｕ１０００－０１　　　ＡＤＡＳ２　Ｃ１Ｂ５３－０４　Ｕ１０００－０１　Ｕ１５０８－８７　現在　　　サイドレーダー(リヤ左)はシステムに出ていない
サイドレーダー(リヤ左)　コネクター目視点検　良好　電源　アース　良好　　ＣＡＮ通信線　Ｌ　Ｈ共に　サイドレーダー(リヤ右)との導通点検　ショート点検　線間ショートで異常ないため良好と判断
接圧点検はピンがなかったため実施していません 【再現】再現可能 【発生原因】左サイドレーダー内部不良"
【現車点検内容】現車確認。ご指摘通り前席カップホルダー助手席側縁に凹凸がみられる。当社サンプルや預かり車と比べると凹凸があったりなかったりしていたため形成不良を疑い新品を取得したがこちらも凹凸が見られる。納車時からなっていたため外的要因は考えにくい。 【再現】再現可能 【発生原因】形成不良。
"【現車点検内容】車両入庫時、全自己診断実施　EV/HEV B2802-73表示のみ（他販社にて全自己診断消去しその後自己診断異常なしとなった上で引き渡しされている為、弊社入庫時にTSがV2Hに接続した為検出と判断）
再度全自己診断消去後に全自己診断実施　全項目異常なし
充電ポートに充電ガンが未接続状態にも関わらず、メーター内プラグイン表示灯が緑点灯のまま　NG
データモニタにて接続判定している充電ガンの確認実施　急速充電ポートにおいて接続状態と認識していることを確認　NG
急速充電ポート＃17～アース間電圧点検　充電ガン未接続時　0.18V NG
IGN OFF時 VCMｺﾈｸﾀｰ外し、VCM E88コネクター #80～アース間導通点検　∞Ω　OK 【再現】再現可能：ブレーキ踏みパワースイッチを押すもIGN ONのみとなりREADY ON出来ない 【発生原因】VCM内部（急速充電器接続信号系統）にて不具合（地絡）発生し、常時、充電プラグが接続状態と誤認識した為の起動不可"
"【現車点検内容】走行テストで、ブザー音確認。音が少しこもった様な、われた様な音がしている。ビービー音。
同型試乗車では、ピーピー音がする。
ブザーユニット取り付け確認。 【再現】再現可能 【発生原因】運転支援ブザーユニトのスピーカー不良。"
お客様の指摘内容確認ができた。
"【現車点検内容】ＤＴＣを確認したところ、異常なし。
データモニターにより圧力センサーの値を確認したところ、ブレーキペダルを一定の踏み代で保持していても、センサー圧力が低下して０になって進み出してしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキマスターシリンダーＡＳＳＹ内部不良による圧力抜けの可能性及び、ＡＢＳアクチュエーター内部不良が考えられる。"
"【現車点検内容】入庫時、現象発生せず。
コンサルト診断実施
Ｃ１ＢＤ０－４９　モータ記憶表示
Ｃ１ＢＤＢ－１２　アクチュエータ異常右側天絡記憶
アクチュエータまでの電圧良好。ＰＫＢモジュールとアクチュエータまで導通良好。コネクター取り付け状態良好
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＰＫＢモジュールの一時的不具合と判断"
"【現車点検内容】点検を行ったところ、下記のＤＴＣを表示。
メーター/メータ＆エアコンアンプ　Ｕ１０００-０１：ＣＡＮ通信系　現在
ＥＶ/ＨＥＶ　Ｐ３１Ｂ７-８７：通信異常　現在、Ｕ１０００-０１：ＣＡＮ通信系　現在
エアバッグＢ１４１１-４８：エアバッグコントロールユニット　記憶
ＣＡＮ診断サポートモニターにてメーター/メーター＆エアコンアンプでＡＩＲＢＡＧの項目が現在：ＵＮＫＷＮ過去：0ＥＶ/ＨＥＶでＡＩＲＢＡＧの項目が現在：ＵＮＫＷＮ過去：0を表示。
エアバッグユニット未診断の為、ＣＡＮ通信がされていないと判断。
エアバッグセンサーユニット電源、アース及び、ＣＡＮ通信コネクター接圧良好。
エアバッグセンサーユニット内部故障の可能性あり。 【再現】再現可能：警告灯常時点灯 【発生原因】エアバッグセンサーユニット内部不良。"
"This vehicle was not inspected by the TSM the concern was reported by Techline after the dealer had contacted them for assistance. The concern was then reported to the TSM to follow up.

Sequence of events:
• Jan 25th 2021 The vehicle was parked at the customers house around 4 PM. As per the weather report from Environment Canada the temperature was -5 deg C (See attached Excel document)
• Jan 26th 2021
• The customer left home at around 9:10 AM and drove to the Nissan dealer as he had an appointment to verify a poor heating performance concern.
• The vehicle was driven for a distance of about 20 km and the estimated time traveled time reported by the customer is 30 minutes (Note that as per Google maps the estimated time show 17 minutes, with the morning traffic it may have been more and maybe the customer is right about 30 minutes)
• The vehicle was parked at the dealer around 9:10 AM this is the time the work order was opened at the dealership maybe the customer arrived a few minutes before that
• The dealer technician punched on the job around 9:37 AM and probably placed the vehicle in ready mode around 9:40 AM. At that time warning lights came on and the brake pedal was hard to press indicating the E-ACT was in fail safe.
• The technician brought the vehicle in the shop
•  [Sequence of events and map.JPG] 
•  [Temperature and humidity graph.JPG] Dealer Actions & Observations:
• Consult was connected to the vehicle and the following trouble codes were found relating to the ABS system, ICC/ADAS and BRAKE system.
• Note that other codes were found relating to TPMS however those codes are related to the fact that the vehicle does not have TPSM sensors on the winter tires.
• ABS 47660-6WK5A
• C118A-97 E-DRIVEN INTELLIGENT BRAKE SYSTEM  CRNT
• ICC/ADAS 284E7-6WK0D
• C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF        CRNT
• C1B00-97 CAMERA UNIT MALF                 CRNT
• BRAKE 46007-6WK1D
• C1A61 MOTOR POWER SUPPLY                 CRNT
• The trouble codes were erased and did not return
• The technician checked if there were any reprogramming available for the brake system and none were available indicating that the vehicles E-ACT unit had the latest ROM (see attached print)
• The technician tested the 12 volts battery and the results indicate that the battery was good (See attached battery tester print)
• The technician contacted techline to report the concern (Techline contacted the TSM and the responsible engineer)TSM Actions & Observations:
• The TSM contacted the dealer to follow up and get the details and the sequence of events
• The TSM Referred to Environment Canada temperature history to get the temperatures for Jan 25th day before the incident and Jan 26th the day the situation occurred (See attached Excel file.
The dealer was requested to replace then E-ACT module assembly and place it in a sealed bag for future investigation. As of Friday February 11th the part has not been replaced as it is on back order and the vehicle was returned to the customer in the mean time"
"Technician verified customer concern by verifying proper lock and unlock operation of all door locks except passenger front door lock.

Removed passenger side door panel and inspected for proper cable connections to physical door lock. Found no errors.

Inspected connectors and found connector D107 unsecure. Inspected connector and found no damage.
 [1651066029005.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toBob Gray(MFG) "
"【現車点検内容】左側の同部位状態確認、溶接有り。
溶接部位の3箇所各状態点検。
前側上部（両面より溶接）→共に剥がれてはいない。
前側下部（片面のみ溶接）→剥離まではしていないが溶接部に割れあり。
上部→溶接部完全に割れて剥離。
後側（片面のみ溶接）→溶接痕無し。接触部が擦れて錆有り。
残っていた前側の溶接部を軸に後部が外側に開いている。（テンションフリーの状態で接合部隙間が約2.5mm、LHはクリアランス無し）
以上により、前側の溶接部のみで維持していたと思われる。
RRサスペンションビーム Lot№940112 【再現】再現可能 【発生原因】リアサスペンション　H型トーションビーム　溶接忘れと思われる"
【現車点検内容】納車前にボンネットを確認すると左前くらいにクリア下に補修した後がある感じでシミみたいになっている。メンテクリーナーで磨いても全く取れない。 【再現】再現可能
"【実施場所】日産自動車㈱　首都圏技術センター
【参加者】 NML FTSボディ班　伴
　　　　　
【点検内容】
・入庫時に車内の荷物を確認。消臭スプレーや化粧品等の常備は無し。
・センターベンチレーターに自動車用の芳香剤が設置されていたが、液体は枯渇しており空容器だった。
・同型ZE1と比較すると、車室内には芳香剤のような香りがはっきりと残っている。
・車内の荷物や問診票の内容からは直接シリコン汚損を発生させるものは見つからなかった。

・2022/3/25より2022/3/31まで、リモコン操作及びリクエストスイッチにてロック・アンロック操作を実施
　→ロック・アンロックが切り替わらなくなる現象は再現せず。

・ドアロックアクチュエーター内のモーターの早期劣化が考えられる為、印可電圧を下げて作動確認を実施
　→RH RRドアロックのみ、印可電圧を6.7Vまで低下させるとロック・アンロックのストローク途中で停止する。
　→作動停止時点から電圧を印可し続けると「キュキュー」と軋むような異音が発生する。
　※同型ZE1では印可電圧を6.7Vまで下げてもロック・アンロックはフルストロークまで作動し、音の発生も無い。
・作動不良の原因として内部モーター発生トルク低下、またはロックアクチュエータ内部の機械的な抵抗過大が考えられる。

【発生原因】
・RH RRドアロックにおいては、ドアロックアクチュエーター不良と判断する。
・RH RRドアロック以外のアクチュエータは現象再現せず、原因不明。
・アクチュエータはシリコン汚損の可能性がある為、2022年4月15日以降にドアロックを回収し、調査予定。"
【現車点検内容】クーリングファンが回転している音を疑い、コンサルト使用しアクティブテストにてクーリングファンの作動確認をした所、ファン回転停止時、シュルシュル音が左右のファンから発生していた。又左右ファンが若干ガタついており、ブレながら回転していた。それらの状態からクーリングファンモータの不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】クーリングファンモータの部品不良
"- Technician inspected vehicle and confirmed multiple warning lamps are illuminated and vehicle will not go into ready mode.
 [1647292397518.png] 

- Inspected vehicle with C3+ and found the following DTCs:

ABS:

C118C-86 EV/HEV SYSTEM, CRNT

ICC/ADAS:

C1A2B-97 ELECTRICAL BRAKE MODE MALF, CRNT

C1B00-97 CAMERA UNIT MALF, CRNT

C1B5B-04 VCM CIRCUIT, CRNT

LANE CAMERA:

C1B00 CAMER UNIT MALF, CRNT

SHIFT:

U1000-00 CAN COMMUNICATION CIRCUIT, CRNT

EV/HEV:

P3100-86 COMMUNICATION ERROR, CRNT

P3178-86 ECU ACTIVATION ERROR, CRNT

P3180-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM, CRNT

P3182-97 HIGH VOLTAGE BATTERY SYSTEM, CRNT

P3191-87 COMMUNICATION ERROR, CRNT

P31E8-14 WATER PUMP 1, CRNT

U1000-01 CAN COMM CIRCUIT, CRNT

HV BATTERY:

U1000-00 CAN COMM CIRCUIT, CRNT

BRAKE:

C1A6E EV/HEV SYSTEM, CRNT

C1A70 BRAKE CONTROL SYSTEM, CRNT

HV BATTERY 2:

U1000-00 CAN COMM CIRCUIT, CRNT
 [1647293423073.png] 
- Technician cleared DTCs and was able to put vehicle into ready mode.

- Technician contacted and notified TSM of this incident.

- TSM directed technician to inspect operation of M/C relay with a DVOM at time of incident, specifically terminal 5 of connector E65

- Technician found M/C relay intermittently will not operate when attempting to put vehicle in ready mode.

- Technician found 0 volts at terminal 5 of M/C relay connector E65 at time of incident. Tapping on relay causes relay to function and approx. 12 volts is present at terminal 5 of connector E65, refer to attached video provided by technician.
 [1647292543580.png] 
 [1647292616788.png] 
 [1647292660082.png] 
- Technician inspected terminal tension of connector E65, check is OK.

- TSM recommended replacement of M/C relay.

- Technician replaced M/C relay and rechecked vehicle by putting it into ready mode multiple times. Incident resolved.
 [1647293100174.png] 
- TSM collected and shipped incident relay to FQI J.R.

- National Service History does not show any previous related repairs.



Incident Magnitude:4 current Field Reports

Incident Part Shipment Info: Part handed off to PQE

Pre-notification provided to Courtney Couch (PQE) 

"
"【現車点検内容】２月２８日午後、大阪府泉佐野市のいこらモール内の急速充電器にて充電後、車両を移動しようと一旦ＲＥＡＤＹにしステアリングを少し左へ切りながら５０センチほどバックしたときに車両の電源が落ちてしまい再始動不可となりレッカー搬入。点検するとＤＴＣ　Ｃ１１８Ｃ－８６、Ｃ１Ａ２Ｂ－００、Ｃ１Ｂ５Ｂ－００、Ｐ３１７８－８６、Ｐ３１８０－９７、Ｐ３１８２－９７、Ｐ３０ＥＣ－００、Ｐ３３ＣＥ－１Ｃ、Ｃ１Ａ６Ｅ、Ｃ１Ａ７０、Ｕ１３１７－９７、Ｕ１３１９－９７、Ｕ１９７９－９７、Ｃ１Ａ２Ｂ－９７と多数表示。ＥＳＭ参照すると根源はＰ３３ＣＥ－１Ｃ　ＡＳＩＣ７共通回路の可能性が高いと判断、データモニタにてＩＲセンサキーＯＮ時４５４８ｍｖでＯＫ。各セル電圧点検　セル７３～８４が６５５３５ｍｖでＮＧ。その他セル電圧正常。ＤＴＣは消去できない状態で常時不具合発生状態のためＬＢＣの交換が必要と判断。重整備拠点へ作業依頼予定。重整備拠点よりテックラインへ一報の依頼がありテックライン入電依頼
テックラインＥＶ班　ヨシダ様より、品質報告書発行依頼と使用された充電器の場所の記入依頼があった為、充電器の場所を記載しております。
 【再現】再現可能：現在現象かわらず走行不能 【発生原因】急速充電器使用中にＬＢＣに何らかの電流がかかり内部ショートした可能性があるとのこと。"
【現車点検内容】お客様自宅で充電できなかったので受電機の点検実施、正常とのこと。自社入庫時に自社にある充電ケーブルを使用し充電実施。同じように現象発生。急速充電を実施するとちゃんと充電をした。テックラインに相談し現象発生時と通常時にコンサルト全自己診断項目に変化があるかの確認をしてほしいとのことだったため、現象再現時の項目確認し変化なし。ＰＤＭ本体か車両側の普通充電取付ケーブルのどちらかが悪いと言われ普通充電ケーブルの導通、短絡点検実施、正常だったためＰＤＭ本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＤＭ内部不良により普通充電のみできなくなった
"Technician confirmed the customer concern of the Driver side seat heater is not working.
Technician verified that the switch and lights functioned
Technician then pulled up the seat cushion to seat back covers and found that connector B253 was not connected.
 [1649095618450.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided to Joseph Schmelter (RSQR)"
"Technician verified customer concern.

Found clip missing and tab distorted.

FQI Comments:
Part was returned to FQI to Kasai.
Reviewed part with KNA, FQI, and PQE based on the findings agreed this is related to a internal plant repair.
Upon investigation found tab on one end is twisted and stressed, other tab is bent and stressed.
Inspect shows L/F door weather-strip not seated. Kickplate removed during re-seating of weather-strip.
No related NSH.

 [1653573011075.png] 
 [1653573041871.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:Part was returned to FQI

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】同型の試乗車では受信できる場所で確認したがまったく受信しない。コンサルト診断異常なし　アンテナ受信レベルを確認した所表示がおかしい（写真有り）アンテナからコントローラーまでの導通、ショート点検異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】コントローラー内部不良
"【DTS現車点検】
・P三重いなべ店付近の充電スポットが表示されないことを確認、満空情報では表示される。ナビ内部のログ取得済
・お客様車両の電装品はDOPのドライブレコーダーとセキュリティセーフティーパックが装着されている。TVキット等の社外電装品は装着なし。
【発生原因】
不明
・取得したログデータを別途確認する。"
"【現車点検内容】車検受入検査時にＲｒ右ブレーキパットの異常摩耗を発見（左５．５mｍ　右２．５ｍｍ）
走行距離１５００0キロでこのパット残量は異常！走行中の熱等でブレーキキャリパーの動きが渋くなりブレーキ引きずりを起こしたと判断（この時にご依頼の異音が出たのでは？） 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキキャリパー部品不良"
【現車点検内容】ステアリングヒーターON時、20秒～1分ぐらいでステアリングの左スポーク付近が熱くなるのを確認。スイッチ等点検、異常なし。各部異常が見られないためステアリング内部でショートしていると思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良。
"自宅でタイマー充電の項目が消えるについてはナビソフトのバージョンアップで改善済とのこと。
現状はタイマー充電あり時の即充電中にドア開することで普通充電が停止する動作を確認してほしいとのこと。"
お客様の指摘現象確認。
"【現車点検内容】車輛をリフトアップした状態でハンドルを左右に回転させ現象を確認した。
ステアリングラック内部より音が発生している模様。
 【再現】再現可能：新車点検時確認、保証修理入庫時確認 【発生原因】ステアリングラック内部の不良"
【現車点検内容】現車にて新車時発見の為部品製造時の塗装不良が考えられる為交換必要と判断・写真添付します。クリアが多く垂れたようになっていて歪んで見える。 【再現】再現可能：塗装面クリア？垂れのようになっていて歪んで見える。 【発生原因】製造時の塗装不良が考えられます。
"FQI collected incident part.
FQI does not have an S-grade Leaf in the fleet so we are unable to test the VCM.
CC0 requested the incident part be shipped to them for investigation."
"FQI collected incident part.
FQI does not have an S-grade Leaf in the fleet so we are unable to test the VCM.
CC0 requested the incident part be shipped to them for investigation."
【現車点検内容】十条店搬入時、上記現象確認。コンサルト自己診断P3180-97.Ｐ33E6-00表示。コンサルトデーターモニターにてセル電圧点検。セル電圧49番が他のセル電圧に比べて223㎷低かった。 【再現】再現可能 【発生原因】MD09番モジュール内部不良
【現車点検内容】ブロアファンモーター低速使用時カタカタ異音。低速以外は風の音によりカタカタ音しない？？のかしているのか？？あまり気にならない 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファンモーター本体不良
【現車点検内容】アルミホイール変色を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルト自己診断確認、多数のCAN系DTCを表示。CANサポートモニターを確認したところエアバックセンサーユニットが現在でUNKNWN。自己診断のシステムからも項目が表示されない。＃１ヒューズ溶断なし。＃１下流側電圧、IGNONで１２V　OK。＃１ヒューズ下流からエアバックセンサーユニット＃５２（IGN電源）間配線の導通０Ω　OK。エアバックセンサーユニット＃４３～アース間導通（アース点検）０Ω　OK。エアバックセンサーユニット＃６１、＃６２（CAN　H線、L線）～アース間絶縁点検１０KΩ　OK。エアバックセンサーユニット＃６１～＃６２の抵抗点検（コネクター外し）６０Ω　OK。以上点検より配線に異常は見られないため、エアバックセンサーユニット本体不良と判断。
 【再現】再現可能：EVシステム異常を常に表示している 【発生原因】エアバックセンサーユニット内部不良"
【現車点検内容】コンサルト自己診断でＥＶ／ＨＥＶにてＰ２１３８－６４（アクセルポジションセンサー）、ＡＤＡＳＣ／ＵにてＣ１Ｂ５Ｂ－００（ＶＣＭ系統）を記憶にて検出。データモニタにてアクセル全閉～全開時のアクセルポジションセンサー１．２の数値点検したが異常は無い。ＤＴＣ故障診断手順にてＶＣＭアース回路、アクセルポジションセンサー信号回路、アクセルポジションセンサー単体点検実施したが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に修正不良がある
・修正不良の大きさは12mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"どのような症状：テレマティック（ＩＶＣ）表示不良
どの部位から：ＴＣＵ
いつ頃から：新車
点検結果：車両側コネクターＴＣＵ、ゲートウェイの抵抗、ＴＣＵ
コネクター電源、アース等異常無くＴＣＵ本体不良と判断。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、ロードテスト実施したが再現せず、お客様が症状が出て時の写真を見せて頂いたが、時計の設定画面だった。
画面が変わった後、現在地ボタンを押すと現在地ナビ画面に戻りその他の操作も正常にできる
5/16のOTA配信のプログラム更新では変化なかった 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】御指摘のショートカットメニューからの操作で不具合は毎回発生し、解消はされない。同メニュー内の一つ上の充電スポット満空情報は正常に実施される。
また、情報アイコンからEV、またはNissanConnectアイコンから充電スポット更新を選択した場合には正常に実施される。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビユニットの制御不良と考えられる。"
【現車点検内容】アクセルペダルからの音を確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】現在お客様の車両と充電ケーブルをお預かりし50％から普通充電を開始するが現象は出ず
コンサルトにて自己診断点検するが異常なし表示
家の充電器はセキスイハイム様で工事されたとのこと

追記
（EV/HEV）班　村田様より
リーフにハンカンゴウのログがあり17日に現象発生した時間と一致また12日にハンカンゴウのログがありお客様確認したところ発生した時間一致
何故ハンカンゴウがおきたのかを現在点検内容（添付資料）にて点検中
現象が起きれば絞り込みができるが現在まで現象は発生せず
また、充電エラー発生時の充電ケーブルの表示についての解答添付資料より充電･充電していないの繰り返しにより通常出ないはずの
・READYランプ（緑） …点灯
・POWERランプ（橙）…点滅
・FAULTランプ（赤） …消灯
が発生していたのではないかとの回答
現段階だと充電ケーブルが一番怪しくあとは車のリチウムイオンバッテリーから充電ケーブルまでの中間ハーネスなどが可能性としてあるが中間ハーネスなども一緒に交換されるなら
本部と相談されたほうがとのこと


 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様の充電器もしくは充電ケーブルが悪いのでは？と予想されるが現象未確認のため不明。"
"FQCで再現確認した所　充電ガンを右側にずらすと充電が出来なくなることを確認した。
接触不良の可能性が考えられる"
【現車点検内容】入庫時現象確認をすると再現されなかったが、洗車をしてバックで動かそうとした時に現象が出た。その時に運転席ドアミラーのコネクターの抜け等を点検したが異常なかった。その内現象は出なくなってしまった。コンサルトで自己診断及びデータモニターをとるのを忘れてしまったためデータは取れていないが、雨の後や濡れた時だけ症状が出て通常は問題ないという事と、配線に異常がなかった事から右アラウンドビューサイドカメラ本体不良と判断した。 【再現】再現可能：洗車機で洗車をする等水をかけると再現する時がある。 【発生原因】右側アラウンドビューサイドカメラ本体不良。
"【現車点検内容】現状確認にてエアコン操作フルコールドにしても、冷風出ず。コンプレッサー作動していない感じ。コンサルト自己診断HVAC異常無し。データモニタ、コンプレサーリクエストOFF一定、コンプレサー回転0ＲＰＭともにNG。エアコンガス圧点検、低圧高圧0ｋ㎩、NG。ガス漏れか新車時からガスが入っていないのか不明のため、エアコンガス配管真空引き実施。真空保持できず、ガス漏れ箇所確認のためエアコンガス一本補充。するとモタールーム内インナーコンデンサ配管よりガス漏れ発生。配管外し確認するとＯﾘﾝｸﾞが破損した状態で取り付けられていた。添付写真
 【再現】再現可能：常時エアコンが効いていない。 【発生原因】点検結果よりエアコン配管取り付けＯﾘﾝｸﾞ破損によりガス漏れし、エアコン効き不良になった。新車時よりエアコン効いていないと思われる。"
【現車点検内容】西大路店より、依頼。上記現象確認できず。コンサルト自己診断Ｐ3178-86、Ｐ3180-97、Ｐ3182-97、Ｐ3375-00等多数表示。テックライン入電。バッテリーパック交換とのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーパック内部不良
Last状態：TV表示でキーオフ⇒cold start⇒オープニング画面⇒TV表示（操作はキーオンのみ）でコンサルトは現在故障でB13DD-8Fを拾いました。
"【現車点検内容】再現有り　2km走行中8→1％　特に4→1％は300mほど
スマートB191109001よりバッテリーデータモニター添付
自己診断異常なし
セル24番の電圧が一番低く
その周辺セル5～48番がその他セルと比べて低い 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー内部不良のため"
"【CD0現車調査結果】
１.「P33E6　セル電圧偏差」の点検
・コンサルト診断結果、FFDの確認：FFDを確認したところ、前回、今回ともにMD9の＃49セルの電圧が他よりも200mv以上低い
・MD9からLBC間のハーネス、コネクタ、端子の接触に異常なし
・MD9単体点検、＃49セルの電圧を直接測定して約300mv低いことを確認した
・推定原因：LBCの＃49セル回路のバイパススイッチがONまま故障することで放電し続けてしまっていると思われる
＊バイパススイッチ：各セルの電圧を揃えるために電圧の高いセルを放電させる調整機能
２.「P0AA6　HVバッテリ絶縁異常」の点検
・LiBAT-PACKの各MDの絶縁抵抗値を測定：全てOLMΩであり問題なし
・MDの支持板変形の確認
　MD7,MD8、MD16・・・絶縁異常なし、支持板変形ありのため矯正
　MD9・・・セル偏差異常でMD交換
　その他・・・絶縁異常なし、支持板変形なし"
【現車点検内容】現象時に左リヤドアアクチュエーターコネクタＤ２７接続状態にて＃１端子電圧、リモコンキーにてロック時１２Ｖ（アナログテスターにて測定）＃2端子電圧　アンロック時１２Ｖ　この状態にてドアロックアクチュエーター不作動のためドアロックアクチュエータ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報Ａ２００６０９００１のシリコン化合物の蓄積によるドアロック作動不良と判断
"***DBS Case Feed***

Dealer technician informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician confirmed A/C not cold and found ""no refrigerant in the system.""

- Technician partially charged A/C system to test for leaks. No visible leaks was found.

- Using leak detector (""sniffer""), technician traced refrigerant leak to the low suction hose connection.

- Technician found a piece of fabric (fibrous material) trapped under the fitting (low pressure flexible hose to accumulator connection).


 [1654285352806.png] 


- Technician loosened the A/C line fitting removed the fabric, and secured A/C lines.

- Performed A/C system recovery and recharge. Technician verified A/C operating properly after repair (no parts were replaced).

National Service History shows vehicle was previously at dealer for the same concern:

RO Date: 05/06/2022 (Mileage: 2,114)
Customer Comment: CUSTOMER STATES ac will not blow cold air. Check and advise
Technician Comment: COULD NOT PERFORM INSPECTION. HAD EQUIPMENT FAILURE AND RECOMMEND CUSTOMER TO RE SCHEDULE.


Incident Magnitude:1 Field incident reported 

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】南店より、依頼。上記現象確認。コンサルト自己診断Ｐ33ＣＢ-1Ｃ、Ｐ3182-97、Ｐ3180-970、等多数表示。スマートＢ181129001による点検実施。1.コンサルトデーターモニターセル電圧37から48番65535ｍｖになっている。（ＮＧ）2.リヤモジュールバスバー取り付け点検異常なし。接圧点検異常なし。このことから、ＬＢＣ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良
"*** DBS Case Feed ***
 [1654308167521.png] 
- Technician and TSM inspected vehicle and confirmed A/C does not discharge cold air out of the vents with A/C ON.

- No codes stored.

- Completed a visual inspection of A/C lines and components. Found oily residue on lower corners of condenser.

- Lower left corner shows the largest evidence of a leak and green fluid below the liquid tank and condenser.
 [1654308388538.png] 
- Recovered 0.280 kg of refrigerant and partially charged system to check for leaks with leak detector.

- Isolated leak to lower left corner of condenser and bottom of the liquid tank area, refer to attached video.

- Technician replaced A/C condenser with liquid tank and recharged system to resolve incident.

- TSM inspected incident condenser with liquid tank and noted a green fluid at the bottom of the liquid tank.
 [1654308468037.png] 
 [1654308682223.png] 
- Condenser was collected and shipped to FQI J.R.

- National Service History does not show any previous related repairs.

Incident Magnitude:1 field incident reported

Incident Part Shipment Info: Part reviewed with RSQR and handed part off to RSQR

Pre-notification provided to Toby Moore (RSQR)


"
"【現車点検内容】エアコン風量作動時、低速、中速、最大どの位置でも異音発生
風量を上げれば音もうるさくなる
エアコンの風量、冷房、暖房良好、各ドア位置異常なし
ブロアモーター取り付け異常なし、ブロアケース内異物なし 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアモーター単体を軽く振ってみると、中で何かが外れているようなカチャカチャと音がする為、ブロアモーター不良と判断"
【現車点検内容】技術課と相談し御客様からの強いご要望もあり今回ナビユニット交換実施ナビユニット交換後、技術課より取得したＵＳＢメモリにて　最新ＶｅｒにＶｅｒＵＰ実施。 【再現】再現可能 【発生原因】ナビユニットプログラム不良と思われます。
"【現車点検内容】ウォッシャーモータヒューズ＃２　１０A　導通点検　導通あり　正常
コンビネーションスイッチ導通点検　フロントウォッシャーON時　3番端子から4番端子間　導通あり　1番端子から6番端子間　導通あり　正常
リアウォッシャーON時　1番端子から4番端子間　導通あり　3番端子から6番端子間　導通あり　正常
ウォッシャーモーターコネクタE８９電圧点検　フロントウォッシャーON時　1番端子　１２V　2番端子　０V　正常
リアウォッシャーON時　1番端子　０V　2番端子　１２V　正常 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーターの内部不良が原因と思われる。"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner.
Installed part to fleet vehicle.
Immediately charge indicator illuminated and Charge plug is connected message appeared on meter.
 [1654184651095.png] 

The vehicle was not connected to a charger.

Using C3+ Data Monitor - it showed that the VCM was reading that the QC was connected.
 [1654184732244.png]"
"Incident part collected and reviewed CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
EVSE faults in Ready Mode.
Once plugged into wall outlet 5-10 seconds later ”Power” Flashes “Fault” on
 [1652888507370.png] 
Panasonic Level 1 report attached."
"Incident part collected/reviewed by CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
When plugging in EVSE to outlet, CCID has No Output and No Status Lights.
 [1652889016173.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner and Panasonic K. Bradford.
EVSE plugged into outlet and no ouput from CCID.
Noted that cable insulation was pulled from the CCID.
 [1652890363347.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner and Panasonic K. Bradford.
Visual inspection showed that the seal was not seated properly preventing connection to the vehicle's battery charging port.

 [1652892606461.png]"
"Incident part collected by FQI-CCL E. Gonzalez.
Part was delivered to RSQR K. Bradford.
Panasonic Report attached.
From Sigma - 12V battery voltage = 11.84V while travellling at 92.1 km/h."
【現車点検内容】小松北店で点検後、テックラインEV班吉田さんへ入電電池内部を確認してモジュールの変形の有無を点検してほしいとのこと、開封して変形を確認。 【再現】再現可能 【発生原因】急速充電のしすぎか？
【現車点検内容】ルームランプスイッチ運転席側だけスイッチが浮いている。助手席側のスイッチ比べても明らかにおかしい。スイッチをＯＮ、ＯＦＦしても浮きは変わらないため部品不良と判断。 【再現】再現可能
【現車点検内容】試運転実施し、上記現象確認。全自己診断異常無し。SMART文書No.B191109001と症状が類似している為、参照して診断実施。SOC値40％以下で走行中のLBCデータモニター取得し、各セル電圧を最高セル電圧と比較すると100mV以上の差圧が発生するセルが複数発生。3種類程走行データを取得したが、18、22、32セルが必ず100mV以上の差圧が発生しており、その他のセル電圧も全体的にバラついている状態であった。自己診断にP33E6が検出されていなかった為、テックラインに入電し、走行データを確認してもらった所、EV班担当者殿より、恐らくモジュールが膨らんでいる可能性があるが、全体的なセル電圧のバラつきがある為、バッテリーパックASSYでの交換が必要と回答を頂いた。 【再現】再現可能：店舗で試運転し現象再現。 【発生原因】リチウムバッテリーパック内部のセル電圧に偏差が発生し、SOCが低下した状態で走行中にSOCが変動する現象が発生した。
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner
 [1650912454375.png] 
 [1650912492706.png] 
The circled terminal appeared to be pushed out but checking the back of the connector showed that the terminal was secure.
 [1650912625686.png] 
Measuring from the top surface of the connector down to the terminal - I measured 24.5mm. The measurement on a KGP is 19.0mm.
 [1650912758723.png] 
 [1650912842748.png]"
"Incident part collected and reviewed by CCL-ELE B. Turner.
 [1650913269744.png] 
 [1650913318042.png] 
The circled terminal was shorter than expected.
 [1650913398806.png] 
Examining the back of the connecotr showed that there was terminal push out.
 [1650913494029.png]"
【現車点検内容】お客さま自宅で何とかパーキングブレーキを解除して店舗に入庫。DTCを確認すると複数のシステムで多数のDTCを検出。検出しているDTCを確認するとブレーキ「C1A71（統合制御システム）現在」、シャシ制御「C1B95-63（コントロールモジュール［NO SUBTYPE INFO］）現在」、その他「U1000-01（CAN通信系）現在」を検出。CAN通信系のDTCを検出しているため、CAN診断サポートモニタを実施するとEHS/PKBとの通信がUNKWNと表示している。作業サポートでパーキングブレーキの作動および解除を実施しようとしたが、EHS/PKBの項目が表示しないため、実施が出来ない。電動パーキングブレーキコントロールモジュールの電源、アースを点検したが異常無し。コネクタの勘合不良も無し。添付資料あり。 【再現】再現可能：パーキングブレーキが解除出来ない現象が常時発生。 【発生原因】電動パーキングブレーキコントロールモジュール本体内部不良と判断。
"【現車点検内容】

・全自己診断：DTC検出無し
・テックライン相談済み。本部相談とお客様の自宅登録をリセットしてみてくださいとのこと。
・テックライン原因分らない、この不具合全国でないとのこと。
・お客様ナビゲーション不具合多く不満を大変不満を持たれております。



【再現】再現せず（再現不能も含む）：自宅でしかならないので自宅で確認するしかない。 【発生原因】不明"
"The incident was verified by the Technician.

All information, pictures and videos was provided to the TSM by the Technician.

The following was noticed on the vehicle:
The Technician found when road testing the vehicle there is a loud metal to composite rubbing noise while turning the steering; please see attached video.
The Technician noticed to signs of impact or repair to the front right section of the vehicle.
The Technician inspected the front right suspension area and found that the top of the spring was seated improperly on the spring seat; please see pictures below:

 [1657228577672.png] 

 [1657228551593.png] 

 [1657228606036.png] 

 [1657228626789.png] 

 [1657228649362.png] 

 [1657228672127.png] 

 [1657228689881.png] 

The Technician removed the complete strut/spring/bearing/mount as an untouched assembly from the vehicle; please see pictures below:

 [1657228752384.png] 

 [1657228786007.png] 

Please review the illustration below from the ESM:

SUSPENSION - FRONT SUSPENSION - REMOVAL AND INSTALLATION - FRONT COIL SPRING AND STRUT
 [1657228869889.png] 

Please review the illustration below from the EPC:

 [1657228905024.png] 

 [1657228931954.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was returned to FQI

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
【現車点検内容】フロントサスペンション廻りを点検実施。ロアアーム運転席側を点検時サスペンションメンバー固定部のゴムブッシュにガタツキがあることを確認。ロアアームのサスペンションメンバー固定部(車両リア側)のブッシュを上下に力を加えると低位置に戻らない。上げたら上がったまま、下げたらさがったままでありブッシュが機能していない様子であった。また上下時にギュ音があり走行中の異音と同様のものであった。右フロントロアアームを取り外し点検するとブッシュゴム部と中心のカラー部が分離している箇所があった。サスペンションメンバー、ロアアームに損傷、緩みがないことを確認し部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右ロアアームのブッシュとカラーの分離により走行中、停車時にガタつきが生じギュ音が発生していた。
"【現車点検内容】バックドア点検　異常なし　
バックドアステー取り付け状態点検　異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】左右バックドアステー不良"
Remove the A/C filter, use endoscope to checking found water ingress into the A/C filter area. Please refer to attached photos for details. 
"***DBS Case Feed***

Dealer informed TSM of the following (TSM was not at dealer during repairs).

- Technician inspected and verified rear the RH door glass, rear run channel at the partition glass is not sitting flush (see below picture in ""as found"" condition).

- Technician states the RH door has a bigger gap compared to rear LH door. Technician estimates the incident gap is approximately 2~3 mm.

- ESM refers to the incident part as ""Door glass rear run"" and EPC refers to it as ""SASH ASSY - REAR DOOR PARTITION, RH""

- Technician removed the door finisher and confirmed the incident door glass rear run channel mounting bolts were tight.

- Technician loosened the mounting bolts and adjusted the run channel upwards to reduce the gap and secured mounting bolts to repair (no parts were replaced).

 [1656351653775.png] 

- Technician states there was no visible damage to the incident run channel and the vehicle did not have any aftermarket window tinting.

National Service History shows no prior related repairs.


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: NoParts were replaced

Pre-notification provided toAdrienne Denson (PQA)"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0AA6、P3127　リチウムイオンバッテリー絶縁抵抗点検　ＯＲ　ＯＫ　新車納車前の為テックラインに相談（ＥＶ班　吉田様）にReadyから走行状態（時速５０Ｋｍ/ｈ位）でのデータとReadyにして１５分位（走行しない）データを送付、走行モーターの絶縁抵抗が異常ということで走行モーターを交換、取り外したＰＤＭ絶縁抵抗　ＯＲ　異常なし　インバーター絶縁抵抗　ＯＲ　異常なし　走行モーター絶縁抵抗　Ｕ相８．６ＭΩ　Ｖ相８．７ＭΩＷ相９．３ＭΩ（基準値１０ＭΩ以上）異常
走行モーター交換後　走行テストしたが異常はなく走行できた。 【再現】再現可能：自己診断消去後、走行すると現象が出る。 【発生原因】モーター内部絶縁抵抗不良"
"【現車点検内容】TCUアクティベート設定確認。ＯＮになっている。
全自己診断実施。B2E1B-06 自動通報ロック　現在　
作業サポート　自動通報防止ロック解除実施したが、コンサルト画面は「正常です。解除する必要がない」と表示した。
ＥＳＭでＤＴＣ検索したが、該当せず。
日産自動車グローバルアフターセールスエンジニアリング部に確認。
上記ＤＴＣは、ＳＯＳコールがついている車両のみ検出するＤＴＣで、ＺＥ１にはＳＯＳコールはついていない。
車両にリカバリー機能（パワーＳＷ　ＯＦＦ→ＯＮ→ＯＦＦ→ＯＮ）があり、実施しＤＴＣが消えなければＴＣＵの交換が必要と回答を受けた。
リカバリー機能実施したがＤＴＣは消えなかったのでＴＣＵの交換が必要となった。 【再現】再現可能 【発生原因】TCU不良によりNissanConnectサービスが使えなくなった。"
"【現車点検内容】自己診断　BCM　U1000　ADAS　U1000-01　を現在表示
又　レーンカメラの表示が出ていない
CANサポートモニタ実施　BCMハイビームアシスト　ADAS　レーンカメラ
UNKWN　現在　過去　0　表示
フロントカメラ電源回路R7#3の断線・短絡点検　12Ｖ良好
アース回路R7#1ボデー間の断線点検実施　0Ω良好
CAN信号線#5~#6導通確認　約60Ω良好
レーンカメラ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】パワーOFF後モータールーム内の異音発生個所確認すると
エアコンパイプ内冷媒３ウエイ切り替えバルブより音発生している。
触診すると同箇所にて異音発生に伴い振動を確認した。
エアコンガス圧、高圧低圧ともに良好。
一度エアコンガス回収し、真空引き、ガス規定値補充するが現象改善せず。
冷媒３ウエイ切り替えバルブ内部不良と判断した。

 【再現】再現可能 【発生原因】冷媒３ウエイ切り替えバルブ内部不良"
"【販売会社点検】
コンサルト診断実施
P0AA6 絶縁異常
P31E7 再起動禁止
一度IGNOFFにするとREADYにできなくなった
DTC消去にて正常復帰
データモニタでIRセンサ値をモニタしたが常時4000mVで異常なし
サービスプラグ電圧測定したが安定した電圧値は確認できず
一度サービスプラグ後側で125V⇒83Vへ下がり止まっていたよう(正確ではない)

【CD0現車調査】
DTC検出時のお客様使用モードから冷機状態で放置後のREADY状態で発生しているため
同様の車両状態にし再現テスト実施
PレンジREADYにてIRセンサ値が下がっていく事を確認
高電圧冷却水温　約23℃
IRセンサ値が下がっている時にREADY⇒IGNONにするとIRセンサ値3000mV⇒4500mVに戻る事を確認
再度READYにするとIRセンサ値はまた下がった
約10分後にはREADY状態でもIRセンサ値約4500mVと正常
その後は再現せず
モータトルク・エアコンコンプレッサ作動等に影響されない事からインバータ本体不良と判断
念の為リチウムイオンバッテリ開けて各ＭＤの絶縁抵抗点検　異常なし"
【現車点検内容】インストカバーとパワースイッチ取り付け部の隙間不良の為、パワースイッチの位置が押す時に、ずれるので、カタ音が発生している。スイッチ付近は取り外した様子も無い。取得した部品と比べてみると隙間が違う。 【再現】再現可能：パワースイッチ押すと必ず発生。 【発生原因】インストカバーとパワースイッチの成型不良。
【現車点検内容】現象確認。コンサルトにて自己診断を確認したが異常なく良好。ナビディスプレイやナビ本体のｺﾈｸﾀの接続を確認したが異常なく良好。スマート情報D220215001とは現象が違うがリプログラミングが対象の番号だったのでリプロを実施したが変わらず。ナビ本体は正常に全ての機能が作動しているのでディスプレイユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ディスプレイユニット内部不良と思われます。
"【現車点検内容】店舗の急速充電器にてお客様の指摘通りの現象確認。
コンサルト全診断実施、EVシステム・急速充電器通信　記憶。
全自己診断の記憶消去し再度、急速充電器接続するもエラー表示し再び急速充電器通信記憶を検出。
最寄りの別の急速充電器でも同じくエラー表示し充電出来ず。
故障診断手順より充電ポートの損傷点検・高電圧ハーネス点検共に異常無し。
急速充電器本体の点検は他車両は正常に充電出来ている為異常無しと判断。
残るPDMの本体不良と判断した。 【再現】再現可能"
"日産設計・日立設計と合同再現調査を行い、以下を確認した。
• FQC車両で右フロントブレーキから前進・後進共に最初のブレーキ時に金属音が発生することを確認。（日立設計が音データ収集済）
• 右フロントブレーキのパッド（インナー、アウター共に）とトルクメンバの隙間に0.2mmのシムを挟み込むとこの金属音が消えることを確認。
• 更にインナーパッドとトルクメンバ間のシムを取り外すと、金属音が再発することを確認。
• 上記結果からクロンク音と判断。"
"**** DBS Feed ****
**** TASK Force 62KWH MODEL ****
• Previously on RO 6060471 03/22/22 164 miles, dealership did not identify any charging or charger issues;
• TSM not onsite;
• Technician received further clarification on this visit, incident is when using 240 V;
• NO DTCs in vehicle;
• Vehicle charges OK with dealership Level 2 Wall Charger;
• Vehicle charges OK with factory charger Level 1 with 120 V;
• Dealership does NOT have 220 V Outlet to test factory charger;
• Per customer:
• Has used other friends chargers with 220 V with NO issues;
• When using his charger at 220 V:
• Green LED - ON;
• Yellow LED - Blinking;
• Red LED - ON;
• Dealership ordered Package EVSE;
• TSM collected incident component;
• TSM contacted FQI-JR and was directed to FQI-BT;
• Emailed and left phone msg for FQI-BT;
• TSM NOT able to verify Charger LED due to dealership and TSM NOT having a 220 V Outlet to test;
• Shipped to FQI-BT for further analysis;"
"【現車点検内容】全自己診断実施したかﾏﾙﾁAVの項目が出てこず画面指示に従って操作したが延々とループするだけだった。テックライン入電　電装班担当者の方からリプロUSBをさして挙動が変わるか確認してほしいと言われ
実施したが変化がなかった。後日再度テックラインからAV C/Uの交換で現象が改善した車両があったと教えてもらった 【再現】再現可能 【発生原因】AVC/Uの内部不良かプログラム不良"
【現車点検内容】ステアリングホイールメッキ部の剥がれを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングホイールメッキ部不良。
"【現車点検内容】ECOモードで、上り下り平坦関係なく、アクセル開度1/8で加速した時と、30km/hくらいからアクセルＯＦＦで減速すると前のほうより
コロコロ音がする。スピードに同調してコロコロ音の周期が変わる。
ＥＣＯモード以外では出ない。ｅペダルでも現象出ず。
リフトアップして確認するが現象出ず。
音源探査機にて駆動モーター、減速機間から音が出ている。
減速機オイルは規定量入っている。左右ハブガタ等なし。

テックライン相談、メーカー立ち合い音確認にて、駆動モーターと減速機不良。 【再現】再現可能 【発生原因】駆動モーターシャフトと減速機インプットシャフトの遊び大により音発生。"
"TSM received a DBS auto ichigen case feed on this incident.

 [1657807009667.png] 

Technician verified that the AC would blow cold but within 5 minutes it begins to blow cold.

It was noted that the condenser/radiator fans were not operating.

Using Consult, attempted to actuator the cooling fans and no operation was noted.

Using the service manual, technician began checking voltage and ground at E19 cooling fan connector.

 [1657807765465.png] 

All voltage and continuity tests were found to be normal.

Following the service manual, technician replaced the fan control module to resolve the incident.

 [1657807051214.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was handed off to Toby Moore

Pre-notification provided toToby Moore (RSQR)"
"Incident part collected and reviewed by CCL-FQI B. Turner and Panasonic K. Bradford.
Resistance checks show that:
CHG(P) to CHF(N) = 663 Ohms - expected value is OL
QCHG(P) across relay contacts = 0.1 Ohms - expected value is OL
QCHG(N) across relay contacts = 0.1 Ohms - expected value is OL


Found DTCs U1009-96, P31CB-71, P31CA-71, P315C-71 stored in VCM via SIGMA."
"【現車点検内容】塗装時の異物噛みこみ 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良。
上記不具合で新品部品を取得したが、新品部品も同様の状態でもう一個取得した（部品クレームで返却済み　８／２６）"
上記の通り
【現車点検内容】現車点検、右サイドシルプロテクターに黒いラインがあるが、左サイドシルプロテクター（ニスモ）黒いラインが貼り付けられていない。 【再現】再現可能：常に再現 【発生原因】製造時、サイドシルプロテクター（ニスモ）黒いライン貼り付け忘れ。
"【現車点検内容】Ｃ3ＰにてＤＴＣチェック下記の項目を表示していた。
SMART確認したところＢ160920001に類似案件の報告あり診断フロー、問診票、診断票とESMに基づき点検実施。
最初に異常発生した工場内の電源プラグとEVSEと別の電源プラグとEVSEを使用しても同じ不具合現象が発生し同じＤＴＣを表示する。 【再現】再現可能 【発生原因】上記点検結果からＰＤＭ不良と推定される"
"【現車点検内容】現地にて店長確認（抜けなくなることを想定して、充電器は接続せず傷の確認）
通常の日産店舗にある急速充電器は接続・切離しともに良好。充電状態も問題なし。
一応DTC有り、「U100B-49」（DTC表をニチコンに送付したためこちらの店舗に控えは無し））

V2H側はニチコンにて点検 【再現】再現可能 【発生原因】急速充電は普通に出来ていた為に、V２Ｈ側のロック信号が出ていて解除出来なかったものと思われます。"
【現車点検内容】運転席ドア、ガラスランラバーが入る部分よりテープが剥がれて出てきている。ランラバー取付け異常なし。パワーウインドウ昇降異常なし。ドア外観に傷等なし。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の取付け不良による物と思われる。
【現車点検内容】リフトアップしてタイヤを上下左右ゆすってガタ点検異常なし。タイロッドを直接手でもってガタ点検異常なし。タイヤ接地状態でステアリングの中間シャフトを手で触りながらハンドルを切ると振動が伝わってくる。接地状態でリフトアップしてハンドルを切るとステアリングギヤASSY内部より聞こえてくる。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングギヤASSY内部より異音発生
"【現車点検内容】ナビの電源が入っている間に、バージョンを確認し、最新の283Ｃ31641Eになっていることを確認。

ESMの故障診断手順を参考に、ヒューズNo34、19を点検。良好
AV/CUのＭ122の電源端子19と7番端子を点検。良好
M122のアース端子20番点検。良好
一度M122を付け直してみたけれどこの時点ではまだ電源が入らなかった。

その後ディスプレイオーディオのＭ126の電源端子1番と7番端子を測定。良好
M126のアース端子6番、12番を測定。良好
Ｍ126を差し直し、キーONにすると一時的に電源が入った。
キーONのまま助手席側のドアを開けた瞬間に、再度電源が入らなくなった。
再度Ｍ126を外し、20分ほど放置したのちに差し直すと今のところ電源が入るようになった。

点検した後にコンサルトで自己診断した結果通信系の過去異常をひろっていたが、消去後、異常なし。
C/U部品番号・283C26WK0A
ハードウェア部品番号・259156WK2E 【再現】再現可能 【発生原因】AV/CU、ディスプレイオーディオともに電源、アース系統異常がなかった。
ディスプレイオーディオ側のハーネスを抜き差しすると現象に変化があったため、ディスプレイオーディオの本体不良と判断しました。"
現象診断の結果からリヤカメラ不良と判断。
-
【現車点検内容】バッテリー取り外し再起動させるも変化せず、全自己診断にマルチAVが表示しない。 【再現】再現可能 【発生原因】AVC/U内部不良と判断。
"【現車点検内容】ナビ裏接続接圧異常無し。
コンピュータ診断異常無し。 【再現】再現可能 【発生原因】要領書よりAVＣ/Ｕ本体不良と判断。"
"Incident module collected by CCL-ELE B. Turner
Module provided to AESC for investigation.
Noted that module was leaking electrolyte.
AESC found that the anode tab was damaged and punctured the protection tape and cell laminate allowing the electrolyte to leak cauring IR failure.
 [1665166901386.png]"
"Incident investigated by CCL-ELE B. Turner.
MY22 and MY23 fleet vehicles were compared - both 40kWh and 62/60kWh.

 [1665162029517.png] 
CAN data log was collected and confirmed that data was being transmitted from the LBC to the Meter - LBCMSG4 – signal LB_RCHGTIM.

 [1665162519685.png]"
"PFD master technician contacted TSM on 8/17/22 regarding incident on 2023 ZE1 found during PDI.

TSM visited the dealer the following day and inspected the subject vehicle with PFD master technician.

TSM and PFD master technician confirmed the green light on the SOS button was not illuminated (see photo below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-1.JPG] 

TSM and PFD master technician confirmed the icon on the navigation screen indicated no signal (see photos below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-2.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-3.JPG] 
TSM and PFD master technician found that pressing the headset icon on the map screen resulted in a message “The call failed.” The telematics system attempted the call a total of three times and then stopped attempting to make the call (see photos below).


 [1N4CZ1CV5PC551345-4.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-5.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-6.JPG] 
TSM and PFD master technician also found that pressing the SOS button resulted in a message “The call failed.”

 [1N4CZ1CV5PC551345-7.JPG]  [1N4CZ1CV5PC551345-8.JPG] 


TSM and PFD master technician confirmed that all harness connectors were properly connected to the telematic box.

TSM and PFD master technician pulled DTCs on the subject vehicle with Consult III+ and found no DTCs stored in any system including TELEMATICS System (see photo of Consult III+ TELEMATICS System Diagnosis Result screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-9.JPG] 

Using Consult III+, TSM and PFD master technician confirmed the TCU activation was on (see photo of Consult III+ TELEMATICS System Work Support screen below).
 [1N4CZ1CV5PC551345-10.JPG] 


Even though the icon on the subject vehicle navigation screen indicated no signal, TSM and PFD master technician confirmed using Consult III+ TELEMATICS System Data Monitor that the ""Cellular level"" was ""GOOD"" (see photo TELEMATICS System Data Monitor screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-11.JPG] 
TSM and PFD master technician confirmed original ECU PART NUMER, UNIT ID, TCU ID and SIM ID for the subject vehicle using Consult III+ TELEMATICS System ECU Identification (see photo of Consult III+ TELEMATICS System ECU Identification screen below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-12.JPG] 


TSM and PFD master technician replaced the incident telematic box (TCU) and contacted NissanConnect Services to register the replacement TCU with SXM.

While on the phone, NissanConnect Services confirmed that the original TCU IMEI in their records matched the original IMEI provided by TSM and PFD master technician.

Upon replacement of the incident TCU, TSM and PFD master technician confirmed the incident was still not resolved.

TSM discussed the subject incident with NNA FQI telematics engineer who requested collection of the incident TCU and TR documentation of the incident.

TSM photographed the incident telematic box supplier part / serial number QR code label (see photo below).

 [1N4CZ1CV5PC551345-13.JPG] 

TSM collected the incident telematic box and sent it to the NNA FQI telematics engineer for further investigation.

TSM confirmed no related repairs in DBS National Service History."
【現車点検内容】ホイールセンターキャップのエンブレム外れを確認。袋には折れた爪は入っていなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト診断
Ｐ3180-97　Ｐ3193-87　U1000-01　P33F9-87　現在表示
消去後もREADYにすると、再度EVシステム異常表示し同様のDTCを検出。 【再現】再現可能 【発生原因】LBC内部不良。"
-
"【現車点検内容】急速充電器の相談窓口に連絡すると、充電器と車両の間で漏電を検出している。
充電ポートなどが濡れている時に検出する異常とのことだが清掃しても変化なし。
サービスプラグ部で電圧測定すると、リヤ側で45Vを計測しMD10の漏電と判断。
IRセンサも3500mv位であった。 【再現】再現可能：常時再現します 【発生原因】リチウムバッテリーのMD10漏電。"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常無し、販社充電ケーブルにて充電すると車両は問題なく充電できる。
お客様の充電ケーブルをお預かりし、販社コンセントに差し込むとゴトンと大きな音が発生、ＬＥＤランプ　緑ランプ点灯、POWERオレンジランプ消灯、FAULT赤ランプ点灯確認出来た。その後、コンセント抜いて再度差し込んだところ正常復帰しその後再現せず。
ご自宅のコンセント側に不具合があるかもしれないので、1週間販社充電ケーブルを貸し出し確認して頂いたところ問題なく充電できた。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：販社にて１度確認後、再現せず。 【発生原因】充電ケーブル、ＬＥＤランプ表示よりＥＶＳＥのプラグの温度検知回路又は内部回路の不具合と判断いたします。"
"【現車点検内容】しばらく車を置かないと現象が出ない、１時間くらい。左後ろタイヤ辺りから音を確認。一度出るとそのあとは出ない。
下廻り点検時、左右リヤタイヤの回りが固く、左がより固い。引きずりに近い。他のリーフ１台との比較
ブレーキローターに錆は少なく、振れ左右０，０５㎜、ブレーキパッド、ブレーキ清掃、給油をしましたが音が出る。

 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤブレーキが引きずり気味でブレーキから音が出ている。"
"【現車点検内容】その他のサービス、NISSANセレクト、会員情報、EVドライブ、天気シーズン情報、MYCONNECTのサービスは利用可能な状態であった。
コンサルト自己診断異常無し表示
ナビソフトウエアバージョンが283C31221Eであった為、対策USBにて283C31641Eにバージョンアップしたが変化無し。
また日産自動車ホームページを確認したところ、NISSANNCONNECTサービス情報チャンネル「マイチャンネル」終了のお知らせの記載あり。
記載されている●マイチャンネルをメニューから削除する方法、を試したが削除出来なかった。 【再現】再現可能"
交換：右リヤサイドレーダー
【現車点検内容】表面上に何かが当たったりしたような傷、跡は無し 【再現】再現可能 【発生原因】パネル内部の製造上の不良が考えられる
"【現車点検内容】コンサルト診断にて「Ｐ３１Ｅ７・再起動禁止」「Ｐ０ＡＡ６・ＨＶバッテリ電圧系絶縁異常」を検出、ＲＥＡＤＹにならない。
バッテリー総電圧　３６３Ｖ
ＩＧＮ　ＯＮ時　ＩＲセンサ信号　９１７.９６８７５ｍＶ、サービスプラグ取り外し前側端子から車体アース間電圧１．６９Ｖ　後側端子から車体アース間電圧１６９．７Ｖと異常。
バッテリーパック内モジュール２４の漏電と判断 【再現】再現可能：現在、異常検出中 【発生原因】バッテリーパック内モジュール２４の漏電と判断"
【現車点検内容】自己診断を実施。　　ＥＶ/ＨＥＶ　ｂ2980-98　　急速充電ポート温度　記憶　の履歴有り。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＤＴＣ検出ロジックは急速充電中、急速充電ポート温度が９０度以上の状態を３秒以上を検出している。になる。　　複数の急速充電器で起きていることから充電器は考えにくく、車両側にある急速充電ポート、急速充電ポート温度センサーまたはＶＣＭが推定原因となる。　　急速充電ポート温度センサの抵抗値は100ＫΩぐらいにて正常。　　実際に充電ポート温度が上昇していることから、まず、ポート不良と判断。
"【ＣＤ０近畿ＧＣによる点検結果】
　・急速充電ポート内の内側全周に白色化した充電コネクタによる擦れ傷が見受けられる。
　・急速充電ポート内側の樹脂色と白色化した部分（円周方向と充電コネクタが刺さる方向）を指で撫でると凹凸が感じられる。
　・急速充電ポート内の各パッキンの状態は痩せ感はあるものの、外れ、ズレ、脱落は無し。"
"【現車点検内容】コンサルト診断B0097-88右ピラーサテライトセンサ　現在表示　
コネクター接続状態正常　
接圧点検正常
ハーネスの導通点検　エアバックセンサーユニットコネクター、Cピラーサテライトセンサーコネクター両側外し。

エアバックセンサユニットＢ１コネクター１５番端子～CピラーサテライトセンサＢ５８コネクター１番端子間導通あり　正常

エアバックセンサユニットＢ１コネクター１４番端子～CピラーサテライトセンサＢ５８コネクター２番端子間導通あり　正常

以上の診断からサテライトセンサー内部不良と診断
 【再現】再現可能 【発生原因】右Ｃピラーサテライトセンサー内部不良の為、当該故障に至ったと思われる。"
The eMotor assy was returned to NNA-D EQUP for noise at low speed. Dyno testing confirmed the presence of a rubbing noise at 500 rpm with no load. Disassembly of the eMotor found that the shaft bearing shows damage due to heat. 
"DTC gathered on CONSULT: P31E7 (Restart inhibition)
P0AA6-1A (HV Battery voltage system isolation
If DTC will be erased by CONSULT, vehicle can be started, however, once the EV System appears on the panel & then turn off the vehicle, it won't start anymore on the next attempt.
Check concern with CONSULT & tried to delete the DTC. Vehicle operates normally but problem re-occurs.
> Performed DTC confirmation procedure-1 from the ESM DTCs were detected
> Checked insulation resistance of high voltage harness-1 - inspection result OK
> Checked PTC Heater Insulation Resistance - inspection result OK
> Checked insulation resistance of LIB - inspection result Not Good
> Checked service plug switch insulation resistance - NO GOOD on Terminal B
> Performed voltage check on service plug (standard value=0V) - Terminal A OK (0V), Terminal B, NOT GOOD (7V)
> Pulled down LIB assy & open upper case for further investigation
> Checked insulation voltage of rear module stack - NO GOOD on Terminal B (existing 7volts)
> Removed rear module stack - found leak on lower case & module#12 (NO GOOD)
> Checked insulation resistance of all modules in rear module stack - inspection result NO GOOD on MODULE #12

High voltage insulation problem on terminal B was caused by a leak on the rear module stack particularly on MODULE #12 upon inspection."
"【現車点検内容】ＴＨＬ相談済み（電装　コン様） 【再現】再現可能：情報センターに接続できない 【発生原因】TCU回線移設でSIM-IDの登録は完了しているが、情報センター側のサーバーのSIM-IDが切り替わらない。
現在調査中との事です。"
"【現車点検内容】店舗にて充電をしたところ現象は確認できず
コンサルト診断をしたがＤＴＣの検出はされなかった。
また充電ケーブルに異常はなし。
原因特定困難のためＴＬにシグマデータの解析を依頼したところ
充電中に充電ポートの勘合不良を検出していた。
その他点検結果に異状がなかったため充電ポートの不良が考えられた。

第一報後に充電ポートの交換を実施
交換後普通充電確認したところ良好となりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】充電ポート不良"
"【販売店確認内容】
・電動PKBの為、モータ音が発生することは承知しているが、他の同型車と比較しても音が大きく感じる見解
・発生個所としてはリヤのアクチュエータが音源として間違いなさそう

【NML調査内容】
調査日:2022/10/6
参加:サプライヤ（ZF）、ZJB、CC0、CD0
確認内容:現象確認、現象再現時のデータ測定（騒音、周波数解析）、部品交換、交換後の改善確認
現象確認場所の環境:気候_小雨　気温_15℃　場所_駐車場（アスファルト）
①現象確認
・調査当日はリヤ左側のアクチュエータよりご指摘の異音（キュ音）が発生していることを確認した
・再現する条件としては、PKB-OFFの時であり、PKB操作の為にブレーキペダルを踏む必要があるが、
　ブレーキSWがギリギリONになるくらいの軽めのブレーキを踏んだ時に発生しやすいことを確認した
②現象再現時のデータ取得
サプライヤ（ZF）、CD0所有の測定器でそれぞれデータを取得
（以下CD0所有の測定器で確認した結果）
測定箇所:①運転席内耳（マイク）②右リヤキャリパ近接音（マイク）③リヤ左キャリパ近接音（マイク）④リヤ左キャリパ（加速度計）⑤リヤ左ブレーキバックプレート（加速度計）
・ご指摘のキュ音発生時、騒音レベルは約70dB※リヤ左キャリパー近接音
・周波数帯としては1489Hzで発生している音と判断、振動も同周波数で同期している
③部品交換＆改善結果
・ご指摘のPKB作動時の異音は解消された。交換した部品はサプライヤ（ZF）に持ち帰り頂いた"
"Technician verified customer concern. Found auto dim mirror not plugged in.

Found connector tucked into headliner.

 [1669917609511.png] 

Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toJosh Rodriguez (PQA)"
【現車点検内容】フロント左右ロアアームにかなり大きめのガタがある。また、フロント左のスタビライザーコネクティングロッドにガタ、右タイロッドエンドにもガタが確認できた。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断実施　ＥＨＳ/ＰＫＢ　Ｃ1ＢＤＡー2　左リヤアクチュエーター異常　天絡
自己診断消去後　コネクター　ハーネス　キャリパー　異常なし　ハーネスをゆすったりしたが　異常なし　
現象再現せず 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左リヤブレーキキャリパーのアクチュエーター不良と判断"
"【現車点検内容】全自己診断でマルチAVが診断項目に出てこない。CAN診断でAVC/U未検出。AVC/U電源点検。＃３４と＃１９のフューズ点検：切れなしで良好。AVC/UのM122コネクター外し、キーOFF時＃１９電圧測定：１２．５Vで良好。ACC時同コネクター＃７電圧測定：１２．４V良好。M122コネクター、AVC/U裏端子目視点検：曲がり抜け等なく良好。ナビ電源スイッチ長押しでリセットすると、AVMの映像だけ表示される時がある。１２Vバッテリーマイナス端子取り外し３０分放置後接続し、READYにしたが、変化なし。試しに、USBでリプロしようとしたが、反応なし。
AVC/U内部不良と判断。 【再現】再現可能：常時現象発生 【発生原因】AVC/U内部不良"
"【現車点検内容】Fブレーキよりキー音発生を確認。
ローター錆無し、外傷無しの為異常なし。ブレーキキャリパー取り付け異常なし。Fブレーキパッドローター側あたり面異常なし、ブレーキパッドシム及びガイド部グリス等ついていない。
ガイド部にグリスがないためブレーキ時パッドが動いてしまうため、ブレーキ鳴きが発生していると思われる為Fブレーキパッド分解清掃給油実施。
お客様の強い希望により、Fブレーキパッドだけでなく、Rブレーキパッドの分解清掃給油も実施。
 【再現】再現可能 【発生原因】Fブレーキパッドシム及びガイド部にグリスがついていないため、ブレーキ時パッドが少し動いてしまうためブレーキ鳴きが発生したと思われる。"
【現車点検内容】自己診断U1009-96急速充電器通信を記憶する。消去できるが、急速充電をかけようとするとエラーが出て記憶で検出している。急速充電器は強電絶縁試験を開始する前に終了していて弱電系の通信エラーが起きていると思われる。近畿技術センターに相談してシグマデータ等確認してもらったところPDM内部に不具合があるため本現象に至ったと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】PDMの内部基板に不具合があると思われる。
"【現車点検内容】テックライン指示によりリチウムイオンバッテリー分解作業が発生したため、サービス部に入庫
パック分解し、漏電点検、モジュール変形確認するも異常なし。
急速充電ポート～ＰＤＭ間　急速充電ポート接続検知回路点検　導通ＯＫ、短絡なし。
急速充電通信信号回路オシロスコープによる診断実施。
Ｈ線信号波形　異常あり（Ｌ線信号波形に引っ張られている）
急速充電通信信号回路　急速充電ポート～ＰＤＭ間　線間ショートなし。
ＰＤＭ内部異常と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＤＭ内部（急速充電通信信号回路）異常"
"【現車点検内容】現象確認できた。
電波の受信状況を示すマークも受信範囲外のままで通信できない。
全自己診断は異常なし。
テックラインと対応方法の相談をしたが、処置方法が今のところないとの回答。
こちらからTCU交換で解消できるかどうかの問い合わせに、実施しても解消する可能性は低いとのことっだたがTCU交換の了解を得ました。 【再現】再現可能 【発生原因】TCU内部不良もしくはソフトウェアの不備か"
【現車点検内容】eペダルONでブレーキをずっと踏んでると、異常表示になり解除されるのとその後アクセルを踏んでも、ブレーキが固まっているようになり動かない。しばらくすると元に戻るが現象が出ているときはブレーキペダルが奥まで入っていき、圧力が抜けているような感じになる。自己診断では C1B9A-64【ストップランプオフリレー１】が記憶になっているのでリレーや電源系統を調べてみても異常は見られなかった。そのためデータモニタでブレーキ圧を正常車と比べてみると、ブレーキ圧はかかっているが踏みっぱなしにしても圧力を保持せず0に戻っていった。ブレーキエア抜き等も試してみたが改善しなかったため、電動ブレーキブースター交換に至った。 【再現】再現可能 【発生原因】不明(内部異常だと思われる)
"【現車点検内容】電源、アース良好。
その他の照明球は点灯している。
エアコンの作動・操作はできるが、ライトを点灯させて時リアデフＳＷの所だけ点灯していない。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＬＥＤ照明球の不良。"
"FQC確認結果：回収部品を解析用車両に取り付けて確認すると、LEDは点灯するものの画像が映らず、操作ボタンも反応しなかった。
レバーを操作した時も、IGN-ONにした時も状況は同じであった。（添付のビデオ参照）"
"
CHECK THE VEHICLE THE VEHICLE NO LONGER BRAKES WITH THE BRAKE PEDAL"
"【現車点検内容】車両の品質が悪すぎるのではないですか。
納整をしていたから気づいたが納車後お客様が気づいていたら大きなクレーム事案になりかねない。 【再現】再現可能 【発生原因】工場製造時に土足で乗車した為、足跡が付いた可能性が高い"
"Current specs of other hatchback are ranging 120-180mm.
With confirmed competitor spec advantage in PHI market (hatchback models)"
【現車点検内容】現象は店舗では確認できず。差込口を触ると直るとのことだったのでバックル不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】お客様の声中央のディスプレイに車斜線マーク出ると入庫。コンサルトの全自己診断にもＩＶＣは出ない。電源、アース、信号、ＣＡＮの配線は異常なし。ＴＣＵの不良と判断。
ＴＣＵを交換すると、ディスプレイに車アンテナマークがでたが、交換後コンフィング出来ない。コンサルトの全自己診断にもＩＶＣは出てこない。テックライン、グローバルアフターセールスに相談。
コンサルトの選択車両年式を一つ古いものを選択するとコンフィングが出来ました。 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＣＵ不良。
コンサルトのプログラムの不具合。"
"【販売会社確認内容：初報NML-TR-23-08517転記】
・メータ、ADAS、マルチAV、ソナーで「U1000-01・CAN通信系」記憶・
・CANサポ確認、メータ、ADAS、マルチAVはソナーと過去異常、ソナーはBCMとIPDMとの過去異常あり。
・ソナーC/Uの一時的な通信異常の可能性が疑われる為、コネクター接続やアースの状態を確認したが異常なし。
・再現テストを実施するも異常確認出来ず。
・ソナーC/U P/# : 28538-5SK0B

【NML現車確認内容】
現車確認：23年3月17日 サプライヤ、XE2、CC0、CD0にて現車確認実施。
（試験項目）
READYOn/Offの繰り返しによる再現試験実施　（結果：非再現）
（計測項目）
ソナーC/Uコネクタ部にサブハーネスを取り付け、CANデータを取得。
ソナーC/Uは一時的にコンフィグ変更し、デバッグモードでデータ取得を実施。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｃ１Ｂ００－９７カメラユニット　現在　Ｃ１Ｂ００カメラユニット　現在 表示。
レーンカメラ取付状態異常なし。カメラ周辺に汚れや貼り付け物なし。コネクター接続状態良好。
レーンカメラリプログラミングなし。
ESMよりレーンカメラの交換が必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】レーンカメラ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施
EV/HEVP3180-97高電圧バッテリシステム(現在)、HVバッテリP30RD-00サブCPU(現在)、HVバッテリP32C9-11ASIC4バイパスSW(記憶)、HVバッテリ2P32C9-11ASIC4バイパスSW(記憶)
サービスプラグを外して端子点検
車両前方側端子～アース間電圧0Ｖ、車両後方側端子～アース間電圧0Ｖのため漏電はしていない
整備要領書に従いLBC不良の判断 【再現】再現可能 【発生原因】LBC(リチウムイオンバッテリーコントローラー)の内部不良判断"
"（販売会社点検内容）
ナビ・AVユニット不良と判断。"
"【現車点検内容】リヤバンパーの塗り際の塗装剝がれ有り 【再現】再現可能：目視で確認可能 【発生原因】当社入庫時の洗車では、スチーム洗車機は使用しておらず、お客様も手洗い洗車しかしていません。
塗り際の為、塗装が上手く定着していなかったと思われます。"
【現車点検内容】普通充電は出来るが急速充電が出来ない状態で入庫。コンサルト自己診断でU1009-96、U100B-87、U1074-87を検出。急速充電ポート差込口の点検で異物等の付着、異常な擦れ等は無し。急速充電をしてみると開始直後に充電がストップする。充電器側のモニターには『0ⅹ0404』のエラーコードが表示されている。通信線の不具合を疑い急速充電ポート～ＰＤＭ間のCAN通信線の導通、短絡点検をしたが異常なし。充電ポート、ＰＤＭコネクター端子接圧異常なし。ＶＣＭ本体不良を疑い交換したが改善せず。ＰＤＭ本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】運転側シートベルトの表面清掃実施したが、変わらず。

シートベルトの当たり具合なども調整してみたが、変わらなかったため、シートベルトテンショナの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】経年劣化よるベルトの巻取り不良。"
【現車点検内容】コンサルト診断の結果、ＥＶ／ＨＡＶ　Ｕ１００９－９６急速充電器通信　記憶　　ＥＶ／ＨＡＶ　Ｕ１０７４－８７通信異常　記憶　表示 【再現】再現可能 【発生原因】福岡日産　福岡東店より.、メーカーに問い合わせたところ、ＰＤＭ及びＶＣＭ不良の可能性、あり。
"During PDI technician found inconsistent gaps on the driver inner door master switch.

Recommended replacing Door panel assembly.

 [1680802865532.png] 
RSQR was able to install a switch finisher and duplicate the issue.
Found big gap between left front door switch and door panel. checked bulletins, none found. checked codes, none found.
No related NSH repairs on this vehicle.
No related inspect to this field issue.
Reviewed with RSQR, PQE, and FQI during part review. RSQR informed that door panel gap is pre countermeasure to an supplier internal issue that is now resolved.

FQI Comments.
Issuing REQ to document the suppler CM


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part was return to RSQR

Pre-notification provided toCT Wessner (PQE)"
【現車点検内容】プロパイロットステアリングスイッチ点検　各スイッチ操作して端子13～16間抵抗値測定　正常。スパイラルケーブル～VCM間ハーネス点検　スパイラルケーブルコネクタM97端子25～VCMコネクタE87端子48抵抗値測定0.5Ω　正常。M97端子32～E87端子59抵抗値測定5.8ΩN.Gメインハーネス中間コネクタM34　E51を手で揺するとM97端子32～E87端子59抵抗値が変動する。　メインハーネス中間コネクタM34　E51切離しコネクタM34端子38～スパイラルケーブルコネクタM97端子32抵抗値測定0.5Ω　正常。コネクタE51端子38～VCMコネクタE87端子59抵抗値測定0.5Ω　正常。メインハーネス中間コネクタM34　E51端子38の接触不良　接圧不良が原因で抵抗をもってしまった。　　 【再現】再現可能：常時、発生。 【発生原因】メインハーネス部品不良。
エアコン内気循環のスイッチがチカチカする現象発生、始動後に多く。球が切れる寸前の様なチラツキの症状確認
"【現車点検内容】清掃しても消えない為ガラスの不良と判断　
助手席ガラスは内側が少しガサガサしている
 【再現】再現可能 【発生原因】ガラスの製造時の問題かと思われる"
B4 pack on backorder.
"【現車点検内容】コンサルト自己診断。　　　高電圧バッテリシステム　　現在　　　　　　セル電圧偏差診断　　現在
コンサルトデータモニタＨＶバッテリ　　セル電圧３７　　３６４４ｍｖ　　ＮＧ　　（最高セル電圧）３８８７ｍｖ　　と２００ｍｖ位電圧が低い。
　バッテリーパック分解してＭＤ１０単体点検⇒片側7.73Ｖ、逆側7.49ＶNG。
走行距離５５２０ＫＭ、急速充電回数９回、最高セル電圧３８８７ＭＶ、IRセンサーショートパルス振幅４５１４．００ｍｖ。 【再現】再現可能 【発生原因】ＭＤ１０部品不良と思われる。"
"【現車点検内容】PDMモジュールのDTCをコンサルトで消して走行始めると別のDTCを表示
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施「U1009-96 急速充電器通信」記憶表示　充電器エラーコード「０Ｘ０５０４　CAN通信異常」　ＰＤＭ～急速充電ポート間CAN通信線点検実施　導通ショート接圧点検異常無し
ＰＤＭ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】グローブボックスリッドカバーの上側の２か所のロケートピンが変形していた。 【再現】再現可能：再現可能、変形 【発生原因】取付時にロケートピンがロケート穴に入っていない状態で取付ビスを締めこんだために変形したと思われる。
"【現車点検内容】A/C使用後キーOFFにすると音が出るが
A/CをOFFにするだけでも音がでる
音源を点検するとモータルーム内、冷媒流路切替3ウェイバルブから音が鳴っていた
2ウェイバルブに異音はなかった
念のため、エアコンの効きを点検
外気温23℃エアコン吹き出し口温度７℃　高圧8MPa　低圧0.23MPa 　正常
よって、冷媒流路切替3ウェイバルブ部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】冷媒流路切替3ウェイバルブ内より異音がある為
内部不良と判断したが、なぜ異音が出ているのか調査して頂きたく品質報告書を発行しました。"
"【現車点検内容】アクティブテスト、クーリングファン実施０％でも回転をしていて数値を変更しても回転速度に変化もしなかった。
キーON時クーリングファンコントロールモジュールコネクタ＃３～アース間１１．８９Ｖ正常　　キーOFF時クーリングファンコントロールモジュールコネクタ＃１～ボディアース間導通あり正常
クーリングファンリレー　１～２番間１２Ｖを加えたとき３～５番間導通あり正常　１２Ｖを加えない時３～５番間導通なし正常
試乗車とファンコントロールモジュールと入れ替えると症状が改善した
 【再現】再現可能 【発生原因】ファンコントロールモジュール内部不良"
"【車両損傷部位】車両側損傷無し 【車両以外の被害】住宅側200Ｖコンセント
リーフ普通充電用ケーブル　部品No.296906WX0A 【負傷状況】無し 【出火前の警告灯点灯】なし 【乗員に当時喫煙していた人】なし"
"Technician inspected and duplicated concern.

Tested door sensor and it is working correctly.

Inspected door for any damages none found.

Possible out of adjustment door striker. Loosened T40 Torques bolt and performed slight adjustment. Pushed door striker in.

Test drove vehicle and monitored for warning light. No warnings turned on.
 [1683552508348.png] 


Incident Magnitude:16 current 3 MIS incidents.

Incident Part Shipment Info:No parts were replaced

Pre-notification provided toTom Mrozinski (PQA) "
"Incident part collected and reviewed by CCL ELE B. Turner.
Incident part installed to fleet vehicle.
IKEY FOB registered to BCM.
RKE - NG
HF Door Lock/Unlock - NG
HF Eng Start - NG
Emergency Eng Start - OK
Using C3+ Diagnosis - All Systems found B26FE Key Registration DTC stored in BCM.
 [1686068285804.png]"
"【CD0現車調査結果】
１．かん合検知信号・回路の点検
・オシロスコープでLBCからの出力信号をモニターした結果、0V一定で変化せずNG（正常であれば5Vの矩形波）
・テスタで当該信号線とLiBAT-PACK筐体間の抵抗値を測定した結果、筐体間と短絡（0，51Ω）していることが確認できた
２．かん合検知回路の各部品の点検
・高電圧ハーネスコネクタを外したところ、信号波形が正常に復帰した
・高電圧ハーネスコネクタをPACKロアケースから取り外して目視点検した結果、電線がロアケースとの間でかみ込んだ痕跡があり一部被覆の切れやつぶされていることを確認した"
"【現車点検内容】目視では余りわからないが指で押すと空気が入っており、押し込んで引っ付けると接着が剥がれるような音がする
接着部が剥がれて浮いたものと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"Technician verified customer concern.

Attempted to re-install switch finisher, but finisher popped back up. Recommend replacing driver door finisher.
 [1686761615892.png] 


Incident Magnitude:1 current 3 MIS incident

Incident Part Shipment Info: Part reviewed with RSQR and PQE

Pre-notification provided toCT Wessner (PQE)"
